Ja, ja, la, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, ich mach die Welt, wie es mir gefällt.
Tja, erstaunt aber, IT-Experte.
Ja, gut gelacht. So läuft das.
Was macht man mit dem Ding?
Im internationalen Nachrichtenmarkt.
Mit dem IT-Experten?
Achso, goldene Regel heute übrigens, keine Gespräche jenseits des On-Air-Feelings.
Aber am Tag der Einheit sind wir Discordia, müssen wir Discordia auseinanderhalten, ne?
Ja, aber es wird zurecht angemeckert, dass getuschelt wird. Ja, besonders du, Huckel.
Ich?
Ja, du tuschelst sehr gerne.
Ja, wenn es langweilig ist.
Wenn es langweilig ist, kommt man einfach mit einem spannenden Thema oder mischt
die Runde einfach mal ordentlich auf, aber doch nicht so.
Alles ist spannender als Kalender, aber nach zwei Stunden fangen wir dann halt
einfach an zu kursieren.
Naja, also so würde ich das ja nun auch nicht sehen.
Das haben wir ja köbeln stattdessen.
Also wir haben ja letztens im Twitter gab es ja die, war das im Twitter?
Gerade Kalender, ich meine, gibt es irgendein Thema, was mehr mit der Zukunft
zu tun hat als das? Na? Na?
Und irgendjemand hat im Twitter, glaube ich, gesagt, in irgendeinem wichtigen
Lehrbuch der Benutzerdesignführung, was auch immer, ist auch Kalender und dass
man immer so monatlich nur scrollen kann, wird auch aufgeführt.
Hast du das nicht gesehen?
Ja, habe ich gesehen. Ich musste jetzt gerade noch mal grübeln.
Ich weiß aber nicht genau, was das für ein Buch ist.
Das habe ich geklickt. Warte mal.
Klick mal.
Ich klicke nochmal.
Die kurze Pause, die dadurch entsteht, kann ich verwenden, um zu sagen,
dass das hier Mobimex ist und zwar die 97. Ausgabe live aus Berlin.
Heute 20% früher.
Denn es ist Feiertag. 20% früher? Ja, es gibt eine Menge zu feiern.
Apple hat sich tatsächlich dazu
durchgerungen, mir mein iPhone früher zu schicken. Wer hätte es gedacht?
Auch 20%?
Dafür ist es 20% länger und 20% leichter. Also überhaupt, die Prozentzahlen sehen einfach gut aus.
Also auf dem Papier würde ich sagen, ist alles in Ordnung. Wie es natürlich
wirklich aussieht, ist so eine Sache.
Wie sieht es denn apropos auf dem Papier? Hast du dir das Buch...
Ich finde den Link nicht mehr. War das im Twitter? Das war schon im Twitter.
Ja, ich habe das auch, glaube ich, irgendwie retweetet, getwittert. Keine Ahnung.
Leute sagen, ich wäre zu leise übrigens. Aber das kann ich...
Dann red lauter. Okay. Ganz einfach. Ich kann dich auch ein bisschen pushen.
Also das Mikro nur...
Das Mikro ist wie...
Oh, wir haben hier ein Antennagate-Problem. Wenn ich oben und unten voll fest
zuhalte, ja, dann hast du noch einen Balken und der haut bestimmt auch gleich ab. Ja.
Was?
Oh Gott, Dennis.
Oh Gott. Oh Gott, du darfst nicht spielen mit deinem neuen Telefon.
Stop the Press. Schick sie zurück.
Antenna, Dennis.
Ich hab ja sowieso ein Antenna Problem in diesem.
Dennis Gate, ja.
Ja. Ja. Tja.
Und schon ist es kaputt. Tja.
Gut.
Also wir müssen ja mal sagen, wir haben hier irgendwie zwei von fünf Phones
sind hier schon wieder iPhone 5. Nicht schlecht.
Genau, aber die Quote wird nur durch externe Mitarbeiter gehalten.
Wir haben nämlich einen Gast, das haben wir bisher verschwiegen,
aber aber nicht länger wollen wir das tun, nämlich den Dom. Ja, hallo. Hallo Dom.
Servus.
Seines Zeichens Coding Monkey, deinen Co-Founder hatten wir ja hier vor zwei
Episoden schon, den Mapp.
Ein bisschen Übernahme. Ja, ja, klar, wir machen das so in Schritten.
Und jetzt warst du in Berlin, haben wir dich gleich gegriffen.
Jo, genau. Bin in Berlin, bin hier und so ein gutes Crossover macht ja auch
eine gute Fernsehserie aus mal ab und zu. Genau. Deswegen auch ein Podcast.
Ab und zu auch mal im Traumschiff auftreten und so. Das pusht dann.
Weil du warst jetzt schon mal N24, also.
Siehste mal.
Gut vorgelegt.
Da müssen wir jetzt mal vorbei.
Genau, also wir haben Dom eingeladen, auch IT-Experte, wenn ich das richtig
sehe. Was ist denn Ihre Meinung zum iPhone 5?
Also ich wollte ja sagen, ich habe
mich ja auch gewundert, dass so diese USB-Stromadapter da nicht dabei ist.
Und deswegen habe ich hier den Adapter mitgebracht, den man kaufen kann für
Micro-USB auf Lightning.
Was für ein Fitzel.
Und der ist so richtig fitzelig.
Der kostet bestimmt 50 Euro, oder?
Nee, 19.
Und Micro hat da auch wieder keinen, haben nur Aluminium, oder?
Aber es war gerade interessant zu beobachten, wie Dom versucht hat,
die Packung aufzukriegen.
Ja, das sind die beschissesten Packungen, die Apple macht, nämlich von diesen
Adapter und von den Kabeln.
Die machen nämlich oben aus Diebstahlsicherung oder was auch immer so ein Plastikglitze
drauf. unten kriegst du den Karton nicht sauber auf, also du hast keinen Weg.
Ohne Messer das Ding ordentlich aufzumachen.
19 Euro kostet das.
500 Dollar?
Das muss be the most expensive adapter I've ever seen.
Für die 5 Gramm, die es wiegt, das ist schon geil, oder?
19 Euro ist schon...
Da ist ein Armchip drin.
Der das umsetzen muss.
Da läuft Linux drauf. Und 19 Euro Linux.
Ich meine, Funfact, Die Adapter auf den 30-Poli gibt es immer noch nicht.
Zumindest ist meiner weder verschickt worden, noch konnte ich im Apple Store einen kaufen.
Den hätte ich ja trotzdem gerne, weil der übrigens auch 19 Euro kostet,
wie das Kabel, das auch 19 Euro kostet.
Und ich hatte halt so ein bisschen Anxiety, dass ich das einzige Kabel,
das ich da haben werde, mal vergesse.
Und dann nur Android-Nasen um mich rum habe und dann habe ich diesen Adapter in meinem Rucksack.
Irgendwo in irgendeiner Ecke, in irgendeiner kleinen Ritze. verdreckt.
Ich merke schon, wir nähern uns dem iPhone 5-Thema von hinten und schauen dem
Guten erstmal in den Arsch.
Dieser Lightning-Stecker. So, um da auch
mal was zu sagen. Ist eine super Schnittstelle, finde ich gut. Ist geil.
Ja, finde ich auch.
Klein, snappy, stabil, so wünscht man sich Stecker.
Also wirklich so, an dem Adapter kannst du auch das iPhone halten,
also das ist überhaupt kein Thema. Und das finde ich halt echt schon schick.
Ich bin Bin gespannt, wie sehr der ausleiert mit der Zeit. Aber ich glaube,
dass der so stabil gebaut ist, dass das durchaus halten wird.
Der ist ja auch massiv Metall, wo dann sozusagen die Kontakte nochmal so draufgeklebt,
integriert sind, keine Ahnung.
Ja, definitiv. Also wenn dir mal so ein iPad dranhängt, dann wird es nochmal
spannend. Aber vielleicht werden die iPads auch viel leichter.
Das wird ja nicht vorbei sein mit diesen komischen Lautsprechern mit Dockstecker,
wo man dann sein Gerät draufsteckt.
Und das muss das schon halten.
Und da hatte ich schon so meine Bedenken, als sie gesagt haben, alles ist klar.
Ja, wie gesagt, als ich das letzte Mal bei der IFA war, waren es drei Hallen,
nur Dock-Connector-Geräte, nenne ich es mal.
Jetzt sind es Blitzgeräte.
Ja.
Blitzgerät.
Du hast dann dein iPhone schon an dem Freitag bekommen, ne?
Ja.
Du hast dann die Woche davor ganz früh morgens gleich in der ersten Stunde bestellt
und hast mit Kreditkarte bezahlt, nehme ich an.
Das habe ich gemacht innerhalb der zweiten Stunde, glaube ich.
Also nicht ganz am Anfang.
Und das Telefon, das als erstes kam, war aber von der Telekom.
Ich hatte meine, wie hieß denn diese komische Karte?
Weißt du, Premium-Kundenkarte Fuba, irgendwas.
Man kriegt da so ein komisches Plastikteil zugeschickt.
So eine VIP-Karte etwa? war?
Ne, so eine Vorbestellungskarte.
Ich weiß nicht mehr genau.
Wie das Ding heißt.
Ja doch.
Was dann keiner so mehr interessiert nachher. Aber man kann halt dann einfach
bestellen und ich hab da meinen Telekom-Mitarbeiter, der reserviert davor und dann kam's dann.
Aber ohne SIM-Karte, intelligenterweise, was dann nicht so Spaß macht.
Ja, da hast du ja getwittert, deswegen musstest du nochmal losdüsen.
Genau. Dann bin ich nochmal zu dem Telekom-Mitarbeiter gegangen.
Und du konntest nicht mal aktivieren, weil ohne Karte kann man dich aktivieren.
Das heißt, nicht mal WLAN, nix. Du kommst nicht mal am Screen vorbei.
Genau. Ich konnte nicht mal irgendwie wie mal wenigstens arbeiten in dem Zeitraum
und meine Software testen, was ja so der erste Go-To-Ort war.
So wie Kuchen hinter der Glasscheibe, oder?
Das ist richtig fies. Und ich wusste leider gar nicht mehr an der Stelle,
dass man die Telefone ja immer mit einer SIM-Karte aktivieren muss.
Egal, ob gelockt oder geunlockt. Ich dachte dann auch noch, okay,
das ist, weil die Telekom dieses Dreck SIM-Lock hat, dass es auf keinen Fall ohne geht.
Aber es geht mit keinem Telefon. Du musst es immer mit einer SIM-Karte anlocken,
zumindest. Und das finde ich eigentlich auch ziemlich bitter, dass das noch so ist.
Ich finde schon dieses Anlocken irgendwie fragwürdig.
Oder gibt es da einen guten Grund? Ich meine, was...
Ich finde, der Kommen ist auch eins der Letzten, die das so machen, oder?
Nee, das ist... Nein, nein, Apple macht das.
Das Aktivieren.
Du musst ja auch so ein iPod Touch, musst ja auch aktivieren.
Naja.
Wo steckst du denn da die SIM-Karte rein?
Naja, da gibt es halt keine.
Ja, aber du musst so eine Internetverbindung haben, um mit Apple kurz zu aktivieren.
Aber war nicht mal, dass die so aktivieren haben über das iPhone selbst.
Da war doch mal eine Weile, wo die irgendwie sowas meinten, dass es dann ohne Rechner gehen soll.
Ohne Rechner geht es, aber nicht ohne SIM-Karte bei Telefonen.
Und bei iPod Touches geht es auch ohne Rechner, aber nicht ohne WLAN.
Also wenn du es neu aufsetzt. Und das finde ich nach wie vor schon auch echt krasse Sache.
Wir hatten ja das letztens auch mal angeschnitten. Ganz schwierige Geschichte.
Wir müssten dann noch mehr Fakten recherchieren, was du wirklich nicht mehr anlocken kannst.
Aber meine alten Telefone kann ich nicht mehr restaurieren. Da gibt es kein
Binary mehr von Apple über iTunes, um einfach ein Restore durchzuführen,
um das Ding nochmal zu stellen.
Und ich weiß auch nicht, ob es dann auch noch noch freigeschalten wird.
Also ob die Aktivierungsserver überhaupt noch laufen oder so.
Wie, du meinst so ein ganz altes, das erste iPhone kann man nicht mehr restauren?
Also meins kann man nicht restauren. Das war aber mal gejaybreakd,
weil ich das hab ich mal hergeliehen und wieder hin und wieder zurück.
Das ist noch für das eine Spezielle.
Du warst ein böser Junge sozusagen.
Ich nicht, aber ich war ein braver Junge und hab meins getauscht gegen ein gejaybreakdes.
So weit es ich hier nur für das Entwickeln brauche. Ich wollte es dann trotzdem
mal wieder platt machen und das ging dann nicht. Und das sollte ja eigentlich
gehen trotzdem an der Stelle.
Achso, du hast ja so wie St. Georg dein Mantel geteilt.
Ach, wahre Helden Tja, naja also ich hab, wie schon angedeutet mein iPhone 5
dann sehr überraschend letzte Woche bekommen, obwohl es mir eigentlich erst
für nach dieser Sendung hier angekündigt wurde. Für morgen sozusagen.
Genau oder irgendwann Ich hab keine Ahnung warum das auf einmal so schnell ging
oder ob sie sich da nur geirrt haben oder was auch immer aber es war auf jeden
Fall eine solide Lieferung und Gott sei Dank hatte ich dann auch gleich die
Möglichkeit Möglichkeit da umzuziehen,
sprich mir die Büchse gleich klar zu machen, sodass ich jetzt,
eine Woche Experience habe mit diesem Gerät. Und ich muss sagen,
das ist mal ein echt gutes Teil.
Also es ist wirklich, ich habe einfach jetzt noch nichts gefunden, was mir nicht gefällt.
Nein!
Außer, dass man dieses...
Ja, das sollten wir erwähnen.
Wenn man das Siri ausschaltet, dass man dann trotzdem noch diese scheiß Spracherkennung irgendwie kriegt.
also du kannst halt du wirst nicht du kannst nicht, du wirst es nie los dass
dieses Gerät mit dir reden will,
wenn du falsch auf die Taste drückst, ich verstehe jetzt nicht warum man das
nicht einfach ausschalten kann, ich will nicht mit diesem Gerät reden, ich will nicht das.
Gerät will mit dir reden ja.
Bei Turn by Turn mein Gott.
Wenn es unbedingt so viel von mir hören will, soll es sich doch selber meine
Podcast runterladen und anhören, kann es doch einfach machen,
hat doch alles an Bord da muss ich doch jetzt nicht noch, oder?
Ich weiß auch nicht, was das soll.
Ich finde an der Stelle noch bemerkenswert, dass zum Release-Zeitpunkt und auch
jetzt wieder zum, also am Freitag glaube ich, wurde es nochmal in mehr Länder,
released, das iPhone 5, dass da Siri komplett sich breitgelegt hat.
Das war so in dem Moment, wo man dieses neue, geile Gerät kriegt und Siri zum
ersten Mal ausprobiert, also die vom Vierer auf Yes oder sowas,
die hüpft sind, kriegen die halt von Siri so einen Spinner.
Und dann kommt da nix und irgendwann sagt er, ich kann gerade nicht.
Und das ist schon die Wolke braucht Pause.
Ja, aber ernsthaft. Man will es ausprobieren gerade und ich meine,
es gibt ja auch legitime Anwendungsfälle und genau in dem Zeitpunkt.
Wo du die Heimat... What's the weather today?
Open lost cities.
Das war's dann aber auch schon mit den legitimen Anwendungsfällen.
Soll ich einfach erzählen oder habt ihr Fragen?
Erzähl mal.
Gut, also, was ich bestätigen kann, das, was alle sagen und was ihr wahrscheinlich
auch schon bemerkt haben wird, wer es in die Hand nimmt, merkt sofort,
es ist einfach signifikant leichter.
Es ist vor allem auf eine Art und Weise leichter, dass einem das Alte sofort
schwer vorkommt und es ist auch, ich finde es einfach ein sehr angenehmes Gewicht.
Also, wo ist das Ding jetzt? So bei 100 Gramm oder was?
Ein bisschen drüber.
Das ist einfach mal okay für so ein Device.
Ich war ja von Anfang an sehr hoffnungsfroh, was den Bildschirm betrifft und,
da finde ich, sind meine Erwartungen auch noch übertroffen.
Ich finde also die Farben sind wirklich...
Irre? Also wenn du dir so Fotos anschaust oder auch nur Webseiten,
der Unterschied, also ich muss sagen, mein Vergleich ist iPhone 4.
Das ist so mein Disclaimer.
Das mag sein, dass der Unterschied zum 4S nicht ganz so dramatisch ausfällt,
aber bei dem Sprung, der für viele ja auch ein typischer Sprung ist,
zwei Jahreswechsel etc., ist auf
jeden Fall sehr auffällig, dass das Gerät einfach enorm zugenommen hat.
Qualität. Ja, aber beim Display ist glaube ich echt kein Unterschied zwischen
dem 4er und 4S oder wenn dann wirklich minimal.
Also Display ist jetzt wirklich so der große Schritt mit mehr Farben,
mehr Pixel und nochmal heller auch deutlich, finde ich.
Genau. Genau. Diese Autohelligkeit, die da scheint noch irgendwie ein Wurm drin zu sein.
Die war auch schon immer doof.
Die war schon immer doof. Jetzt funktioniert es irgendwie noch erratischer als vorher schon.
Kann ich bestätigen leider. Da ist irgendwas irgendwas kaputt.
Da stimmt irgendwas in der Software gerade nicht, habe ich so den Eindruck.
Oder es geht auf einmal ganz aus und dann bleibt es ganz dunkel und dann ist
man wieder ganz hell und man hat gar nichts gemacht.
Also mein schlimmster Fall ist, dass es ganz hell wird ab und zu aus irgendwelchen
Gründen und auf ganz hell bleibt und ich weiß nicht, ob das irgendeine App ist,
aber eigentlich können das Apps nicht das System umstellen, sondern die können das nur temporär.
Und dann habe ich halt mein Telefon auf komplett hell und merke es nicht und
dann hält die Batterie halt nur noch einen halben Tag.
Und dann in der Nacht willst du mal kurz gucken, wie spät es ist und,
zerfällt Hellste Staub. Genau.
Und vor allem, es ist weniger dunkel als das iPhone 4 in den niedrigsten Einstellungen.
Also es ist heller. Was auch ein Nachteil sein kann. Ja, was ein riesen Nachteil ist.
Ich hätte gerne nochmal 20 Prozent dessen. Es gibt einfach, wenn du wirklich
in der Dunkelheit bist, dann willst du einfach die minimale Helligkeit.
Weil es reicht ja, um den Content zu sehen und du willst halt nicht,
dass überall rein strahlt.
Es ist sogar eben andersrum, wenn du gerade irgendwie abends schläfst und nicht
alleine im Bett bist und keinen aufwecken willst, eben daran wegen der Helligkeit,
die da drumherum geht, dann macht das wirklich einen deutlichen Unterschied,
ob du es nochmal dunkler machen kannst oder ob es an der Stelle hängt.
Ich weiß nicht, ob man es vielleicht noch über irgendwelche Wege noch ein bisschen
softer einstellen kann, weil auf dem Desktop hast du ja auch die Möglichkeit
mit Alt gedrückt, glaube ich, noch so Mikrostufen auszuwählen.
Auszuwählen. Bringt aber auch nicht viel diese Mikroflügel. Nicht viel so,
auf der untersten Ebene?
Die siehst du mehr so als Pixel auf dem Bildschirm, sodass es dir anders runter
zählt, aber das hast jetzt...
Du kannst nur in halben Schritten springen oder in Drittel Schritten,
aber es ist nicht weniger als vorher.
Ja, also es ändert sich irgendwie gar nichts. Also ich verstehe auch überhaupt
nicht, warum sie das nicht hinkriegen.
Ich meine, das kann ja wohl nicht das Problem sein, da mal die Dimmstufe so anzupassen.
Und sie können da ja, meine Güte, auch noch ein Setting machen,
in dem man dann sagt, ich hätte es gern super dunkel.
Es gibt bestimmt auch so iPhone-Hüllen, wo dann noch so ein Silk-Screen drüber klappt.
Auf jeden Fall finde ich den größeren Bildschirm einfach ein super Gewinn.
Also das macht einfach die Nutzbarkeit, des iPhones noch besser.
Das hat einfach gefehlt.
Und ich glaube, dass ihnen da der richtige Kompromiss gelungen ist.
Dass es halt nicht so ein übermäßiger Super Size Me Apparat geworden ist,
sondern wir haben halt gesagt, naja, ein bisschen mehr und wir gehen halt auf
16 zu 9, weil 16 zu 9 macht halt auch Sinn, wenn du dir Filme anguckst.
Und das macht ja auch Sinn, weil jetzt hast du quasi eben 16 zu 9 Material, schön groß auch.
Und du kannst halt halt mehr scrollen.
Also eigentlich weniger scrollen, weil du musst ja weniger scrollen.
Weil er nicht drauf passt.
Das ist einfach geil.
Es macht einfach das Lesen von Inhalten und insbesondere, wenn man halt viel
mit Apps arbeitet, die einem Listen präsentieren und das sind ja nicht wenige,
dann macht das einfach Sinn.
Bist du so ein Scrollator?
Was zeichnet das aus?
Naja, dass du viel scrollst und jetzt weniger scrollst?
Ach, naja, ich scroll gern. Ich scrolle gern.
Tja, so vom Bild und von der Optik her, finde ich, ist das Ding super.
Sieht schick aus, toll, solide.
Das Gehäuse macht irgendwie...
Einen richtigen Eindruck. Stecker hatten wir ja schon und naja,
endlich Kopfhörer unten. Also das war überfällig.
Absolut überfällig. Also hatten wir ja schon mal das Thema beim Filmbeutel,
aber das fand ich schon immer total bekloppt, dass dieser Kopfhörerausgang oben
war und jetzt macht das einfach Sinn. Jetzt hältst du das in der Hand und das Kabel geht zu dir.
Unten links oder unten rechts?
Unten links.
Ja.
Da hat sich halt auch wenig verändert. Ah ja, was auch ein wirklicher Zugewinn
ist, insbesondere wenn man vom iPhone 4 kommt, also da ist es dann wirklich
Tag und Nacht, aber auch gegenüber dem 4S, die Kamerageschwindigkeit, die ist wirklich irre.
Also du kannst jetzt so richtig da da da da da da da da da da Bilder machen.
Vierer ist schnarchig, ja.
Vierer ist einfach ultra schnarchig, da brauchst du schon 10 Sekunden warten,
bis du überhaupt eins nehmen darfst und dann drückst du drauf und dann musst
du halt nochmal ein paar Sekunden warten.
und jetzt kannst du halt so schnell fotografieren, wie du mit dem Finger auf
diesen Button drauf kommst.
Naja, 4S ist erträglich.
Ja, da ist es halt das erste Mal deutlich schneller geworden.
Da kann ich jetzt den Vergleich nicht so richtig geben, aber es ist glaube ich
beim 4S auch nicht so, dass du wirklich so schnell fotografieren kannst,
wie du drauf drückst. Du hast immer noch so einen gewissen Delay.
Ne, das 4S hat super underperformende Verhältnisse zu dem, wie sie es verkauft haben.
Also sowohl der Kamerastart als auch die Fotos am Stück schießen ist ist beim
4S weit schlechter gewesen, als ich es mir erwartet hätte, nachdem was Apple angekündigt hat.
Und jetzt ist es zumindest so, die schnelle Abfolge von Bildern,
die ist perfekt. Also schneller will ich das irgendwie gar nicht mehr.
Ja, die auch.
Aber das erste Mal starten ist nach wie vor noch so, das könnte noch schneller gehen.
Aber das ist trotzdem auch ein Unterschied wie Tag und Nacht zum 4S. Ja.
Ja. Naja, und 5 GHz WLAN.
Das ist auch geil.
Ja, kannst du mal wieder irgendwas abschalten demnächst.
Vielleicht wird's. Das hat schon Vorteile. Also ich würde sagen,
das Teil ist absolut in der Must-Have-and-You-Wanted- Kategorie.
Das ist so das Upgrade, was wir immer haben wollten.
Wir hören mal in zwei Wochen nochmal, oder wann unsere nächste Sendung ist und dann gucken wir mal.
Ja, also ich meine, ich habe sogar den Eindruck, dass der Akku besser hält als bei meinem Vierer.
Eindruck heißt, ich habe das jetzt nicht wirklich qualifiziert quantifiziert, aber,
mein Gefühl sagt mir, es ist besser. Und mein Gefühl täuscht dich selten.
Ja, das habt ihr gesagt.
Wobei dein Gefühl natürlich auch davon geprägt ist, dass dein Vierer jetzt zwei
Jahre alt ist und der Akku auch zwei Jahre alt ist und durchaus auch Verbrauchsspuren hat.
Ach, jetzt sei mal hier nicht so politisch korrekt an der Stelle.
Mein Akku hat gar keine Verbrauchsspuren, der hält wie am ersten Tag.
Darf ich hier mal kurz behilflich sein, Herr Ahrens? Guck mal,
das ist ein Nierenmikrofon. Wenn man das so dreht, sag nochmal was.
Hallo, hallo. Bisschen mehr Höhen jetzt drin.
Es zeigt jetzt auf deinen Mund. Das ist der entscheidende Vorteil.
Soll ich denn da runtergucken mit meinem Auge?
Du sollst ja nicht hingucken.
Aber man muss es ja sehen, um es drehen zu können.
Ja.
Wir brauchen noch eine Spiegelwand hier.
Das war jetzt auch ein kostenloser Service. Also das war jetzt inklusive. Kam mit der Pizza.
Bei Tim ist immer alles dabei. Genau.
Jetzt war es ja so, dass wir in unserer letzten Sendung mitten in der Sendung
das iOS 6 Release hineingeprasselt ist und wir sozusagen von dem nächsten Gate
noch gar nichts mitbekommen haben.
Aber Dom, du bist doch schon vorher mit dieser Kartenanwendung herumgelaufen.
Ich auch übrigens. Du auch?
Ja, ich habe nämlich, bevor ich in meinen Urlaub gefahren bin,
habe ich mir gedacht, geil, jetzt installiere ich mir schnell noch die iOS 6
Beta und dann habe ich gesehen, im Dev Center ist das schon Golden Master, dann ist ja eh egal.
Dann habe ich mir die schnell drüber gebügelt, um dann erstmal festzustellen,
dass es mit dem iPhone 4 alles nicht so einfach ist.
Dann habe ich es noch aufs iPad 2 rauf gebügelt, wo es dann doch ein bisschen
besser ging und dann habe ich quasi, bevor es offiziell draußen war,
schon damit mal losgefahren. Aber du hattest es wahrscheinlich wahrscheinlich noch viel früher.
Aber du warst bevor es offiziell draußen war. Ich glaube, das weiß ich,
ich weiß nicht, ob das wirklich noch einen Unterschied gemacht hat.
Da waren die Karten noch besser.
Ernsthaft, ich war nämlich bei der Beta auch so komplett dabei und ich hatte
ein Telefon mit dem Release-Bild und einen mit der Beta und ich dachte mir zumindest
in München zum Beispiel, die Flyovers gingen da nicht.
Also ich weiß nicht, ob die Maps-App noch subtile Unterschiede wirklich mit
der Release-App hatte. Das nur als Disclaimer.
Zwischen Golden Master und Release?
Ja. Ja, also Flyovers in München war mein Referenzbeispiel dafür.
Ich weiß, dass sie sie irgendwann angeschaltet hatten. Also ich hatte den Golden
Master eine Weile drauf und da war Berlin noch flach und irgendwann gab es dann 3D in Berlin.
Okay, gut. Dann war es vielleicht auch ein Timing-Issue an der Stelle,
aber das trifft ja dann vielleicht auch in den Zeitraum. Naja, die Maps-App.
Ich habe gehört, dass das ganz scheiße sein soll.
Also bei uns in Schöneiche bei Berlin.
Ja, das ist schon mal geil, oder?
Ja, ich wohne jetzt auch in Schöneiche bei Berlin.
Dass es vor allem nicht eine der ersten Sachen ist, die sie einfach mal sofort ausgeschüttelt haben.
Tempelhof ist auch immer noch ein Flughafen.
Really?
Ich hab gar nicht geguckt.
Es gibt Flyover. Gibt es Flyover? Nee, gibt es nicht. Flyover gibt es nicht.
Es gibt Turn-by-Turn-Navigation, aber die funktioniert mit Geofencing.
Das heißt, um jede Richtungsänderung malen sie so einen kleinen Kringel.
Und dann muss man den treffen und dann kriegst du die nächste Direction angezeigt.
Natürlich ohne Stimme, sondern nur so Banner, die da so reinfaden.
Und das richtig Beschissene ist, wenn du den Punkt verpasst,
weil es ja Geofencing ist, ist, dann wird auch die Route nicht abgedatet oder so.
Also es funktioniert nur, wenn du wirklich diesen scheiß Geofencing-Kringel
triffst und wenn nicht, dann nicht.
Wenn du dann eine Abkürzung nimmst, bist du gleich raus.
Genau, dann bist du gleich raus und das hat mich gleich so direkt beim Losfahren,
also nicht direkt beim Losfahren, als ich schon ein bisschen draußen war,
so direkt einmal irgendwie so einmal im Zickzack im Kreis, keine Ahnung, so was,
wildert jetzt von mir, so bis ich gecheckt hab, dass es Geofencing ist,
dass es nicht dynamisch die Route ändert, ja.
Ja, erstmal, da musst du ja erstmal wieder tief durchatmen, dann habe ich das iPad rausgezogen.
Warum eigentlich nicht?
Ja, das ist unklar. Ich meine, Navigon kann irgendwie auf dem 3GS sogar Turn-by-Turn-Navigation.
Da gibt es was noch viel Besseres. Wenn du von Auto-Navigation auf Fußgänger-
Navigation umschaltest, dann hast du auch nur noch Geofencing-Navigation.
Und kein Turn-by-Turn mehr. Ich verstehe es nicht. Also das normale Turn-by-Turn
auf dem 4S funktioniert super.
Und wenn du auf Fußgänger umstellst, hast du diese bekloppte Geofencing-Navigation.
Das ist wirklich, also und du hast halt auch, ich hab auf meinem iPhone 4 sowas
wie Rage 3D oder Google Earth und so Sachen, die eigentlich schon echt irgendwie
amtlich mal was wegcrunchen, so hat man zumindest das Gefühl,
aber Turn-by-Turn-Navigation von Apple ist zu viel.
Naja, wie gesagt, ich hab dann so ein bisschen tief durchgeatmet,
das iPad 2 rausgezogen in der Hoffnung, dass es da geht und siehe da,
da geht alles wunderbar und dann bin ich halt losgefahren und Autobahn hat auf
jeden Fall weil dieses Maps super hinbekommen.
In Dänemark war dann ein Stück Autobahn noch nicht fertig.
Das hat Apple Maps schon als fertig angesehen und wollte mich dann erst mal
in die Baustelle schicken.
Allerdings habe ich danach bei Google nachgeguckt, wie es denn bei Google aussieht.
Und da war die Straße auch schon als befahrbare Autobahn gekennzeichnet.
In dem Fall also 1-1 Google-Apple.
Und ich bin tatsächlich bis vor die Haustür gekommen. Also dieser Routenteil
hat super funktioniert.
Als ich dann wieder in Berlin war, da habe ich allerdings schon echt einige
Stellen gemerkt, wo es dann halt nicht geil ist.
Also diese klassischen Sachen, du suchst nach einem Restaurant oder einer Adresse
und dann ist der Pin einfach genau in der Mitte vom Häuserblock.
Also du hast so einen quadratischen Häuserblock, du hast jetzt Ho Chi Minh,
Flower Power, Enterprises, was auch immer für ein Restaurant und der Pin ist in der Mitte. so, ja.
Ikea, der Pin auf der anderen Seite von der Autobahn.
Ich auch in München eine Straße gesucht, das so Party-Zubehör,
da wollte ich noch hinfahren, aber mal schnell am,
Freitagabend dann und dann war das halt die Adresse falsch irgendwie so fast
ein Kilometer weiter nördlich in irgendeinem BMW-Gebäude anstatt,
obwohl sie mit Flyover auch sogar die Front von diesem Party-Ding, also das war alles da,
aber so konnte ich halt nicht eingeben und für mich war es dann auch auch nervig,
weil für die Navigation, diesen Pin dann da irgendwie dahin zu bewegen,
wo ich eigentlich hin wollte und dann dahin zu navigieren über das Interface, war echt anstrengend.
Was ja auch total anstrengend ist, ist diese ganze Diskussion um iOS Maps,
wo mal wieder alles in einen Topf reingeworfen wird und ich finde,
es lohnt sich sehr, hier mal etwas zu differenzieren,
weil im Prinzip schauen wir ja hier auf mehrere Sachen auf einmal und finde,
manche Sachen haben sie ganz hervorragend hinbekommen und bei manchen Sachen ist es halt gerade naja.
fragwürdig. Also was ich zum Beispiel ganz gelungen finde, ist die Ab-
Also das Rendering ist großartig. Ja, also diese gesamte Präsentation und so
weiter und die Interaktion und auch diese 3D-Modus und wie man da dreht.
Also im Prinzip, du hast ja auf dem iPhone 5 und auf dem iPad 3 verhält sich
das ja im Prinzip wie Google Earth.
Also wenn du ganz rauszoomst, hast du ja auch die Erde rund,
was du auf dem iPhone 4, glaube ich, nicht hast.
Da fällt dieses Mapping auf die Kugel weg.
Habe ich noch gar nicht gesehen, dass das eine Erde dann noch wird,
wenn du richtig rauszoomst.
Aber nur, wenn du Hybrid-Modus an hast, nicht wenn du Karten-Modus an hast.
Also wenn du nur Standard an hast.
Dann macht das keine Erde. Genau, Hybrid oder Satellit, exakt.
Wobei, das hätte ich auch mal cool gefunden, so die Karte.
Ja, das habe ich mich bei Google Maps schon immer gefragt. Also bei Google Earth
immer gefragt, warum kann ich nicht Google Earth auch mit den normalen Maps kriegen?
So, ja. Und wenn man sich halt mal den Speed und die Interaktion anschaut von
der Maps ab mit diesem Globus im Vergleich gleich zu Google Earth.
Also da ist schon nochmal ein Qualitätssprung gemacht worden,
wo ich mich frage, ob Google den Ort nochmal schließen wird,
weil bei Google Earth tut sich ja auch irgendwie nix so und die Maps sind nicht Earth und tralala.
Ob jetzt Artcom auch Apple verklagen kann?
Schauen wir mal.
Hups.
Hupsi.
Naja. Auf jeden Fall, das ist sozusagen mal das eine.
Die Up finde ich völlig in Ordnung. Ich finde die Satellitenbilder sind auch
in ihrer ganzen Qualität sehr gut.
Sieht sehr viel besser aus. Also Farbabgleich etc.
Das ist ihnen auch viel besser gelungen, als es bei Google immer noch ist.
Aber sie haben halt, also die Abdeckung ist halt sehr dünn.
Also sobald du aus dem S-Bahn-Ring raus bist, da fällt es zum Beispiel in Berlin ganz krass ab.
Ich habe auch das Gefühl, sie updaten das schon fleißig. Ja,
also zum Beispiel Points of Interest in Berlin war, bevor es released war, total zum Vergessen.
Mittlerweile sind sehr viel mehr Points of Interest drin, auch so in meiner Gegend.
Und vielleicht ist es bei den Satellitenbildern auch so, aber als ich so den
ersten Mal rumgebrowst hatte, waren dann plötzlich so Kanten schon relativ nah
dem Stadtzentrum, wo ich dachte, Moment mal, das kennen wir aber anders.
Ja. Und dann, es gibt ja auch ganz viele so von diesem Tumblr-Blog so Bilder,
wo sie dann so schwarz-weiß oder so.
Lass uns nicht wieder das alles zusammenschmeißen. Ich wollte es ja gerade mal separat halten.
Also ab, dann jetzt Satellitendaten an sich und die Präsentationen dessen sind gut.
Was auch sehr gut ist, finde ich, also was ich stunning finde,
ist einfach dieses Flyover.
Also das ist einfach eine neue Qualität und schlägt Google Earth einfach komplett.
Obwohl der Siegessäule der Kopf fehlt.
Ja, und auch ganz viele anderen Sachen noch ein bisschen krumm und schief sind,
aber so prinzipiell ist es schon ziemlich schockierend.
Aber die kann man ja so direkt vergleichen. Also, ich meine,
Google ist ja auch mit der Flyover-Geschichte rausgekommen, so ein bisschen
vorher mit einer Beta und jetzt
so eigentlich sogar auch im Browser mit WebGL, wenn du es haben willst.
Ach echt? Muss man das irgendwie einschalten?
Ja, ja, du musst ja in deinem Browser einen Developer-Modus,
wenn du ein Safari benutzt, einschalten und dann im Developer-Modus enable,
also im Developer-Menü.
Enable OpenGL. Bei Chrome ist es wahrscheinlich schon einfach an,
wenn du auf die Seite gehst, also auf maps.google.com, kriegst du links unten,
dann die Option, so das WebGL auszuprobieren.
So solltest du jetzt mal machen. Und dann hast du es auch im Browser.
Aber trotzdem, ich finde, das, was Apple mit den Playhours macht,
macht weit sauberer als das, was Google macht.
Also bei Google hast du eher so, auch siehst du bei Google deutlicher so diesen
Aufbau, dass du vorher so Pseudo-Matsche-Gebäude hast und dann eine scharfe Kante.
und bei Apple geht die Gebäudegrenze irgendwie besser.
In Berlin leider nicht, aber San Francisco zum Beispiel ist ja so das Standardbeispiel
an der Stelle oder Rom ist auch eins an der Stelle und da kannst du es halt vergleichen.
Also ich habe es mit dem Moscone Center zum Beispiel verglichen wirklich,
was Apple macht und was Google macht und bei Apple ist es halt so,
dass es ein bisschen mehr Auflösung hat und deswegen schon dieser Effekt von
Gimmick verloren geht und es doch ein sinnvoller Eindruck ist.
Also wenn ich jetzt zum Beispiel so ein Gebäude, Leuchtschrift oder sowas, erkenne da drauf.
Also in München am Stachus gibt es so Osram-Licht in diesem Platz innen drin.
Und das siehst du halt wirklich.
Und das ist dann schon so eine Größenordnung. Da hilft dir das auch wirklich
was fürs Navigieren und ist nicht nur ein Gimmick.
Ja, in Berlin kann man auch dieses Park-Innen, was auf diesem Hotel steht, lesen.
Genau, sowas.
Aber das ist doch hier nur, also hier, wenn ich das richtig sehe,
sind das hier nur feste Blickwinkel.
Ähm, wo?
Ich bin jetzt hier bei San Francisco und bin in diesem Satelliten-Modus.
Okay.
Und dann kann ich hier, das meinst du, ja?
Okay, dann ist es im WebGL doch nicht mit drin noch.
Weil das sieht mir überhaupt nicht 3D-mäßig aus, sondern das sieht mir eher
aus wie dieses, wie heißt das? Bird View. Bird View von Bing.
Okay, aber wenn du auf Google Earth, auf deinem iPad oder auf deinem iPhone
gehst, da kriegst du es auf alle Fälle. Also da kann ich mal hingehen in San Francisco.
Das hat hier Jahre schon nicht mehr offen.
Was ist dieses Neue, was Google da irgendwie wohl gemacht hat mit diesen 45-Grad-Views?
Das ist jetzt neu.
Das haben sie wirklich im Browser als Option, dass du so ein bisschen mehr Vogelperspektive hast.
Also mehr Hubschrauberbilder mit ein bisschen Perspektive anstatt nur direkt von oben.
Und da kannst du halt die vier Himmelsrichtungen auswählen.
Das ist jetzt übrigens auch, liebe Hörer, eure Gelegenheit. Also wenn ihr euch
schon immer mal auf irgendwelchen Satellitenfotos oder Birdview-Material verewigen
wolltet und ihr habt Zugang zu eurem Häuserdach, dann legt da halt irgendwie mal transparenter aus.
Denn jetzt ist die Zeit, wo wahrscheinlich irgendwie dreimal die Woche irgendein
scheiß Heli über eure Stadt fliegt, um das Material zu verbessern.
Also wenn, dann jetzt, ja.
Und hast du gemacht.
Klar.
Ja, ja.
Sucht, sucht den Google Earth. Also bei mir stürzt Google Earth vor allem seit
ein paar Monaten nur noch ab.
Also es ist, knallt mir einfach nach 20 Sekunden um die Ohren.
Es ist unbenutzbar geworden. Unfassbar. Was ist das?
Das ist Google Earths iPad in San Francisco. Und da hast du auch dasselbe Material,
das du mit der Google App dann haben kannst.
Und das ist das Pondor zu Flyover von Google jetzt.
Und das finde ich halt so ein bisschen verwaschener, ein bisschen mehr so irgendein 3D-Modell.
Bei Apple Maps sieht sowas so ähnlich aus, wenn du jetzt in den Berliner Zoo gehst zum Beispiel.
Trotzdem so ein bisschen die Topologie zu erkennen, aber ist natürlich alles ein bisschen schief.
Oder wenn du so eine Brücke, die dann auf einmal das Wasser so komisch 3D-Gitter-Modell
holen, weil sie haben halt nur eine Ebene.
Bei Brücken, finde ich, geht es noch, aber schlimm ist so bei Autobahnbrücken
oder so, die nicht über Wasser gehen, sondern wo unten wirklich was drunter ist.
Weil dann kann man so lange drehen, bis man den richtigen Winkel findet,
wo es gut aussieht. Dann dreht man den Winkel wieder weg und dann fängt es an,
ganz absurd auszusehen.
Aber das Problem haben sie halt mit der Technologie an sich und das hat Google,
glaube ich, auch. Also das ist auch nichts, was ich jetzt Apple an der Stelle anlasten würde.
Nö, ich lasse es ihnen nicht an, aber es sieht halt lustig aus.
Vielen Dank.
Genau. Aber wenn wir noch mal bei der App waren vorher, wenn ich zurück zur
App gehe, was mir gut gefällt ist auch das Rendering und die ganze Ecke.
Was mir nicht so gefällt ist zum Beispiel, wie ich Navigation einleite,
also wie ich das Navigation angeben will, dass ich von A nach B navigiere,
weil da ist so dieser Navigationsknopf und dann kriege ich wieder beide Felder, die ich ausfüllen kann.
Da ist zwar ein schönes Autocomplete, aber es ist so ein bisschen hakelig,
weil das Autocomplete verstehe ich nicht so direkt, weil da schon meistens komplette
Routen sind und nicht eine einzelne Station. Also da ist so ein bisschen ein Wirrwarr.
Und vor allem, wenn ich dieselbe Route jetzt noch umschalten will auf Fußgänger,
wenn ich sie vorher auf Auto hatte, dann muss ich das nochmal abbrechen,
komplett abbrechen, zurückgehen und da nochmal auswählen, bevor ich Text eingebe
eigentlich gefühlterweise.
Das ist, als ich da in Dänemark war, ist mir das halt auch so ein paar Mal aufgefallen,
weil ich habe halt immer eine Route zu irgendeinem Supermarkt oder so mir mal
rausgesucht, da gab es halt nicht so viel und dann war ich da und habe nochmal
was anderes kurz gesucht und dann hat er aber dadurch, dass ich nochmal was gesucht habe,
meine Route abgebrochen und dann musste ich nochmal von da,
wo ich gerade bin, zu meinem eigentlichen Ort immer so hin und her,
das war ein bisschen fiddelig.
Ja, also auch Routen abbrechen und wieder rein ist ein bisschen fiddelig.
Was von der App her auch schwierig ist, finde ich, ist beim Turn-by-Turn,
dass er den Traffic nicht anzeigt.
Also dass er den Traffic nur in der Overview-Map anzeigt.
Was ich echt noch krass daneben finde, weil die Traffic-Daten wiederum sind super.
Also mein Navigon, also ich habe es ein bisschen benutzt, mein Navigon wusste
nicht, warum ich jetzt im Stau stehe und da habe ich auch so die entsprechenden
Zusatzfeatures gekauft.
Es sind die TomTom-Daten und wenn man TomTom und die iOS 6 Maps vergleicht,
dann nimmt sich das nichts.
Außer, dass einem TomTom immer sehr genau sagt, jetzt hier an der Stelle hast
du ein Problem, da kriegst du jetzt so und so viel Verzögerung und dann kannst
du ihm sagen, ja dann rute halt um.
Oder er sagt plötzlich, ich habe hier eine kürzere Route gefunden,
da sind Traffic-Daten reingekommen oder so.
Aber das ist natürlich was, was bei iOS Maps total nervt, ist,
dass der überhaupt nicht sagt. Ja.
Also, routet der auch um? Ich weiß nicht, das habe ich noch nicht erlebt.
Nee, also bisher hat er mich einfach in den Stau reinfahren lassen.
Okay. Aber, ja, tja. Aber man kann zumindest nachgucken.
Man kann auf diese Dinger tappen und dann steht halt so, der Friedrichstraße
ist gesperrt, zwischen unter den Linden- und Dorothee-Straßen in beiden Richtungen gesperrt.
Vielleicht sagt es dann noch endlich mal, wenn der Tiergartentunnel gesperrt ist.
Weil nachts machen sie den manchmal zu und wenn ich vom Club oder so nach Hause
gefahren bin, dann schon oft so Tunnel zu.
Wann machen die den zu?
Ja, öfters mal nachts, weil sie da irgendwie schrubben oder so, keine Ahnung.
Das hab ich noch nie gehabt und ich fahr da immer nachts. Mein neuer Rekord ist 170.
Hattest du das bestimmt schon 30 Mal.
Jetzt sag nicht die Einheit dazu.
Also ich hab bestimmt schon 30 Mal vor dem geschlossenen Tunnel gestanden, ohne Scheiß.
Echt?
Mir ist das auch noch nicht passiert.
Was ist denn bei dir nachts?
Naja, so wenn man halt aus dem Club rausgeht, so um zwölf, eins, zwei.
Nö.
Dann wachst du ja erst auf.
Kommt er erst hin?
Nö.
Nö, nö, nö. Tim, du wolltest auch ein bisschen strukturierter jetzt auf diese Maps rausgehen.
Ich wollte, ja.
Hast du noch mehr Richtungen? Die App selber ist gut, bis auf ein paar Kleinigkeiten.
Ich finde, als echte Routing App fehlen aber schon auch noch so Sachen. Also,
Geschwindigkeitshinweise und überhaupt so mehr Überblick, was passiert da eigentlich?
Klar, wenn man Wenn man einmal tappt, dann kriegt man oben die Übersicht,
er denkt, man ist jetzt noch so und so lange unterwegs oder kommt dann und dann
an. Das ist dann schon mal okay.
Aber irgendwie hat man nicht so das Gefühl, dass man so an die Hand genommen
wird, wie jetzt von den Leuten, die das professionell machen.
Das sehe ich auch so. Ich wollte gerade sagen, ich weiß gar nicht,
ob sie das erfüllen wollen. Also ob sie die beste Routing-App an der Stelle machen wollen.
Ich glaube nicht, dass sie es erfüllen wollen.
Oder ob sie nur so diese Basis-Feature abdecken wollen.
okay, es geht, so ähnlich wie es jetzt auch bei Android und mit der Google Maps
Navigation ist, die ist ja auch so Best Effort gefühlterweise,
also ich finde ihn vom Routing her sogar schlimmer, aber ich habe eigentlich
auch nur ziemlich alte Versionen vor der Nase, weil ich halt hauptsächlich die
DriveNow Experience kenne und die ist halt mit einem älteren Android schon und
ich weiß nicht genau, ob das schon auf neuerem Material basiert oder nicht,
aber da finde ich halt immer, das leitet mich durch Kraut und Rüben und weiß
nichts von Verkehrssituationen Und da ist Unterschied wie Tag und Nacht.
Da bin ich lieber mit meinem iOS-Phone nebenan, mit dem eingebauten Routing.
Ja, mir ist auch nicht ganz klar, welche Bedeutung sie dem jetzt so beimessen.
Ich muss sagen, so wie das angelegt ist, wird es diesen spezifischen Turn-by-Turn-Ups
immer hinterherlaufen.
Also ich habe nicht so den Eindruck, dass ihr Ehrgeiz jetzt wirklich ist,
da alles zu schlagen, was da auf dem Markt ist, sondern da geht es darum,
dass das iPhone diese generelle Funktionalität hat.
Sie haben jetzt Android ein Feature weggenommen, was Android halt unterschieden hat von iOS.
Genau.
Und ich glaube, auf dem Niveau wird es bleiben. Also wenn Android jetzt irgendwie,
diese große Riesenverbesserung der Turn-by-Turn aus dem Hut zieht,
dann werden sie nachziehen.
Und solange sie es nicht müssen, werden sie es auch nicht tun,
weil sie ja auch diese, ich sag mal, die echten Turn-by-Turn-Programme,
Navigationsprogramme ja irgendwie auch nicht im App Store tot machen wollen, denke ich mal.
Haben sie ja jetzt letzten Endes auch kein Interesse dran.
Nee, ich meine, das würde ihnen auch nicht gelingen. Wenn sie die Preise ein
bisschen senken würden, wäre glaube ich schon mal eine Menge geholfen.
Bei den Konkurrenten?
Ja, so im Markt so. Also dass Navigation jetzt günstiger wird,
weil ich meine, hier so für Navigon und so weiter, da kannst du noch ordentlich was hinlegen.
Gerade so diese Karten-Update-Geschichte und dann so Verkehrsdaten auch mal live kriegen.
Mal abgesehen davon, dass die User-Experience da echt schlimm ist mit dem Kartenupdate.
Also ich habe aufs Telefon geupdatet
mit dem Navigon, dann ist erstmal das komplette Kartenmaterial weg.
Du musst wirklich Navigon auf dem neuen Rechner einmal wirklich auf dem neuen
iPhone wirklich einmal starten, während du WLAN hast und dir das Basispack runterladen.
Nein, da musst du auswählen, was du runterladen willst, dann musst du das abbeenden
und dann starten und dann fängt da alles runterzuladen.
Stimmt, dann abstürzen du da auch nochmal zwischendurch an der Stelle.
Nee, da stürze ich ab, sondern das ist so. Okay. Das ist mehr so ein sag mir,
was ich beim nächsten Starten tun soll. Okay. Das ist völlig krass.
Das habe ich bei Navigon auch erlebt. TomTom geht immer noch den Weg,
es gibt ein Update und du darfst halt die vollen zweieinhalb Gigabyte nochmal laden.
Aber das Schlimme an der Stelle ist wirklich so, einerseits,
wenn du es nicht geupdatet hast, dann navigierst du das erste Mal mit dem neuen
Gerät und dann hast du nichts da und kannst auch nichts over the air laden,
du bist einfach tot, du hast keinen Navigon.
Also er löscht bei jedem Update das Kartenmaterial.
Nicht bei jedem Update, sondern beim Telefon Update, weil das ja so ein extra
Download ist, das Kartenmaterial, also an der Stelle und er das nicht mit rüber backupt.
Aber was auch noch schlimm ist, wenn du das Karten ein Update hast,
dann fragt er dich unterwegs, hey, ich hab neues Kartenmaterial,
willst du neues Kartenmaterial?
Und dann sag ich, okay. Und dann sagt er mir nochmal, ja, aber ich lösche es
dann jetzt. Du kannst es dann nicht benutzen, bis du es wieder runterlädst.
Was noch ein netter Hinweis ist, aber wenn du aus Versehen schon ja,
ja gedrückt hast, dann hast du einfach von Kartenmaterial kein Kartenmaterial
mehr, bis du zum nächsten WLAN bist. Und wenn du das unterwegs machen würdest.
Wäre es eine Katastrophe.
Und ja, also da ist Verbesserungspotenzial. Also ich bin relativ zufrieden mit
der App an sich, wenn es mal läuft.
Aber so, da bin ich schon ein, zwei Mal reingerannt in eine Situation,
okay, ich hab eigentlich Navigations... Nee, ich hab nur Maps.
Was ich immer noch komisch finde, haben sie das inzwischen gefixt?
Dieses Naviganten-Karten-Material kennt kein scharfes S.
Das ist ein bisschen krank, wie die so mit Sprache umgehen.
Also Umlaute ja, aber kein scharfes S.
Aber das war hier, ich habe ja mein Telefon oder sämtliche meiner Gerätschaften
immer auf Englisch konfiguriert.
Und dann ist natürlich auch Siri auf Englisch.
Und dann wohne ich in der Gneisenau-Straße und dann macht Siri daraus Gneisenau-Straße oder irgendwie sowas.
Und dann musste ich mein Telefon auf Deutsch stellen, damit Siri deutsch ist,
damit damit die Navigation deutsch ist.
Kill, kill, kill. Kill, kill, kill, ja. Ich hatte so gehofft,
dass es jetzt noch die Option gibt, Sprache für Karten.
Es gibt ja die Option, immer die Sprache, die deine Systemsprache ist,
verwenden für Karten. Dass du zumindest...
Ja.
Aber ich weiß gar nicht, für was sie dann gut ist, wenn die nicht in Deutschland
die Sprachen deutsch ausspricht, per se.
Nee, nee, als ich es nach deutsch gestellt habe, dann hat sie ja alles deutsch ausgesprochen.
Nein, nein, nein, aber es gibt ja das Switch so, bitte bei Karten immer alles
in deiner Muttersprache oder in deiner Telefonsprache.
Wo gibt es diese Option?
Unter Karten, unter Einstellungen. Also in die andere Richtung gibt es eine
Einstellung, aber das ist vielleicht, dass du in Russland nicht kyrillische
Zeichen hast, sondern eben dann...
Also hier sowas...
Always English heißt es.
Aber es sind nur die Map Labels.
Ja, es sind nur die Labels, das hat nichts mit dem, was er sagt,
zu tun. Was super schade ist, weil die Autospracherkennung mit was vorlesen
ist großartig. Es gibt ja jetzt inzwischen in iOS 6 unter Accessibility die
Einstellung ins Menü Speak hinzuzufügen.
Das heißt, in dieser Bubble, die du zu Copy und Paste und so weiter benutzen
kannst, kannst du auch Speak haben und da erkennt er die Sprache automatisch
und liest in der Sprache vor, wie es ist.
Da kannst du was Japanisches auswählen, was Chinesisches, was Spanisches, was Deutsches.
Und er könnte mir sonst was erzählen, aber das ist noch anders.
Genau, aber weil Spanisch, Französisch und Englisch habe ich so halbwegs im
Griff und da funktioniert es super.
Also die Technologie zu erkennen, welche Sprache da gerade am Start ist,
ist super und auch die Sprachsynthese dadurch, dass sie Accessibility unterstützen.
Also hier im Chat meint einer, man kann die Siri-Sprache einstellen.
Habe ich nicht gefunden.
Ja, das kann man auch. Stimmt, unter Siri, aber ich weiß nicht genau,
wo die Anzeige unter Siri ist.
Achso, ich habe ja Siri hier nicht auf dem iPhone 4, das möchte ich auf dem
iPad gucken, ja. Das ist ja sowieso nochmal was anderes.
Ja, also sagen wir mal so, ja, also die App ist schon auf jeden Fall nicht schlecht.
Die Präsentation ist eigentlich auch ganz schick, also auch die Turn-by-Turn-Navigation,
so dieses Rendering, fand ich auch alles super.
Vor allen Dingen, wenn du dann so mit 180 auf der Autobahn bist und die Brücken
kommen genauso auf den Punkt und dann fliegst du da so schön durch und so,
das ist das ist total super, man will gar nicht auf die Straße gucken.
Nee, du musst nur online sein.
Wo warst du nochmal?
Aber eben die große Schwäche, die sie jetzt noch haben, sind halt einfach die fucking Daten.
Also Points of Interest, was ich vorhin schon meinte, dass dann die Pins,
und das Ding ist, sie haben eigentlich die richtigen Daten.
Wenn du dann nochmal genau nach der Adresse suchst und nicht nach dem Point
of Interest, dann weiß er, wo der Pin hingehört.
Nicht in allen Straßen.
Ja, gut, aber ich hatte jetzt schon so Beispiele, wo ich nach so Restaurant
XY gesucht habe, Pin in die Mitte mit der Adresse dran, dann habe ich die Adresse
so gesucht und dann war der Pin an der richtigen Stelle.
Also solche Sachen oder Kilometerunterschiede.
Genau, sowas habe ich auch schon festgestellt und das gibt mir so ein bisschen
das Gefühl, dass der Fuck-Up vielleicht gar nicht so groß hätte sein müssen,
sondern dass nur ihr Adressen-Location-Matching an irgendeiner Stelle gebrochen ist.
Weil es ist ja auch dieses Eingebaute von dem aktuellen Ort,
die Adresse rausfinden.
So für MyTaxi und so weiter.
Ja, also was alle Programme ja schon seit längerer Zeit benutzen,
das scheint mir auch so leicht gestört zu sein. Irgendwie.
Ja, der Reverse-Lookup sozusagen.
Ja, genau, der Reverse-Lookup. Also es ist nur so ein Gefühl.
Naja, aber das Gefühl trifft es eigentlich ganz gut auf den Punkt. Also, ja.
Ich habe so das Gefühl, es ist so ein bisschen so wie die Handschriftenerkennung von Newton damals.
Jetzt ist halt verbrannt erstmal eine Runde, aber eigentlich war die bei Newton danach okay.
Das war so, die ersten paar Monate waren wirklich furchtbar und danach war das
Feature so wie gedacht und war bei Weitem nicht mehr so lächerlich. Und bei Maps ist es...
Hat sich aber nie durchgesetzt, dieser...
Nee, es macht auch nach wie vor auch wirklich nicht wirklich Sinn,
aber so die Hauptkritik, die war deswegen, weil es so katastrophal war.
Und bei Maps ist jetzt gefühlt ähnlich mit der Geschichte, okay,
Maps wird bleiben und wird auf alle Fälle den Standard erreichen, den es haben soll.
Und das Ding ist ja, man kann, es gibt auch einen Guide, den muss ich jetzt
mal rauspopeln, wieder die URL, falls ihr das nicht letztes Mal schon hattet.
Es gibt auch so, gab es so einen Blogpost, wie man Sachen korrigiert in Apple
Maps, weil man kann das korrigieren. Das ist nicht so schwierig.
Du musst nur den Problem melden, Button drücken.
Ja, da gibt es halt so verschiedene Schritte da irgendwie.
Ja, also es gibt viele Dinge im Interface, wo du sagen kannst,
okay, hier fehlt eine Location oder die Location ist nicht da und da kannst
du das, also du kannst mithelfen, wenn du willst, aber du, also ich weiß nicht,
ob ich es machen würde. Ich bin so verbranntes Kind bei diesen ganzen Bug Reports.
Ich bin einfach angestrengt, Apples Material zu verbessern, aber in dem Fall
wird es, glaube ich, trotzdem passieren.
Aber das Geile fand ich ja eigentlich auch noch so, die ganze Kommunikation.
Also erst mal haben sie ja gesagt so, ja, je mehr die Leute das benutzen,
desto besser wird es und so. und dann dieser Press, also aus dem Press-Release
der letzte Satz. We appreciate, was?
We appreciate all of the customer feedback and are working hard to make the
customer experience even better.
So, das zu dem Zeitpunkt, wo gerade die Hölle brennt, ja, und irgendwie alle
mit Mistgabeln schon nach Cupertino-Stiefeln schreiben sie, wir machen,
also wir are trying hard to make it even better.
Das Einzige, was sie schützt, ist, dass keiner findet.
Das ist echt so schönes boldes Marketing.
War eure Experience mit Googles Daten immer so viel geiler?
Also ich hatte noch, ich kann mich nicht erinnern, so krasse Fehler drin gehabt zu haben.
Also vielleicht hat es ganz gefehlt, dass ich es nicht so gemerkt habe,
aber dass so wirklich so Sachen kilometerweit daneben liegen oder einfach so
richtig doll falsch sind.
Der Punkt ist, du hattest keinen Vergleich.
Ja, das ist schon schwer zu sagen.
Das einzige Datenmaterial, das du so zur Verfügung hattest. Nebendran war irgendwie
noch Navigon oder TomTom, die ja zwar fürs Navigieren bessere Daten hatten.
Und OpenStreetMap, das gar nichts gefunden hat.
Genau, also es ist so, jetzt ist halt die Landschaft so, es gibt Daten und deshalb
kann man sie miteinander vergleichen und in manchen Aspekten ist halt Google
Maps noch deutlich besser, in anderen wiederum nicht.
Also es ist durchaus auch so, dass Apple auch schon ab und zu die Nase vorn hat.
Also ich habe es bei Google Maps auch erlebt, an die falsche Ende einer langen
Straße geschickt zu werden. So ist es nicht.
Ja, ja, häufig.
Häufig. Aber schön Eiche bei Berlin.
Ja, ist schon hart. Kann man eigentlich, könnte man eigentlich mit der iOS 5
auch ein Problem melden? Oder ist dieser Button neu?
Weiß ich nicht.
Ich glaube, der Button ist neu.
Bilde mir auch einen neu.
Falls jemand noch das alte Maps am Start hat. Warte mal, ich müsste das irgendwo
haben. Ich hab doch hier ein iPad. Warte mal.
Ich hab doch hier auch ein altes iPad.
Was mich halt eigentlich so am meisten bisher angenervt hat,
ist halt einfach, dass so die echt,
einfachsten Points of Interest, so Bahnhöfe oder sowas, dass sowas halt nicht
drin ist. Also es sind Bahnhöfe drin, das ist das Ätzende da dran.
Du suchst jetzt einen in der Mitte von Berlin, ringsrum sind alle Bahnhöfe da,
Ja, aber der im Speziellen ist jetzt nicht da.
Und das sind jetzt halt auch nicht wenige. Das sind U-Bahnhöfe,
S-Bahnhöfe, die einfach so mitten ohne System eigentlich auch fehlen.
Okay, aber das ist, glaube ich, ein amerikanisches Phänomen,
dass Public Transport in Amerika einfach nicht stattfindet.
Ja, nee, aber es ist...
Also wenn du mal in San Francisco warst, wo es eine U-Bahn-Linie gibt.
Eine?
Ja, diese BART Transport, das ist halt eine Linie. Und der Rest ist halt...
Nee, es sind schon mehrere, aber es ist so...
Ja, gefühlt ein... Es gefühlt sehr wenig,
Also halb so viele wie in Hamburg, sagen wir mal so. Und da sind es ja schon
nicht viele. Also 5-U-Bahn und 3-S-Bahn oder irgendwie sowas.
Andersrum.
Naja, und dann fahren irgendwo vielleicht mal Busse und Public Transport findet
halt nicht so richtig statt in Amiland und deswegen haben die das überhaupt nicht auf dem Plan.
Das kannst du mir ja nicht so richtig erzählen, wenn sie die Daten sowieso von
allen anderen einkaufen.
Das kannst du mir nicht erzählen, dass sie da vergessen, dass sie jetzt den
Bahnhof damit eintragen müssen.
Nein, was ich erzählen will, ist, dass es ihnen nicht wichtig ist.
Weißt du, dass diesen Teil der Daten, dass man den auch anzeigen muss und dass
der auch richtig sein muss.
Ja.
Also es ist, Bahnlinien zum Beispiel sind nur dann eingezeichnet,
wenn du wirklich auf die höchste Stufe zoomst. Sobald du langst.
Ganz schlimm, ja. Das ist ganz schlimm, aber das ist auch was Amerikanisches
und das ist auch was, was du algorithmisch natürlich locker ändern kannst und
was du für Europa zumindest ändern müssen an der Stelle.
Dass du halt, dass du halt wirklich diese, zumindest weißt, wo diese Züge fahren.
Und die sind auch nur so eine einfache graue Linie und nicht so diese fette
Bahnlinien-Symbolik, die man sonst kennt.
Aber sie müssen ja nicht, weil für uns ist es ein bisschen schwieriger mit Mistgabel
nach Cupertino zu laufen.
Ich weiß es nicht so genau. Aber ich fand schon so die Reaktion in dieser PR-Meldung
von dem Koch, die fand ich schon auch bemerkenswert.
Also, dass Tim Cook sich dazu hinreißen hat, lassen, den Open Letter an die
Customers zu schreiben, dass sie versagt haben.
Ja, ich meine, das war doch klar, dass sie das machen.
Nee. Doch. Steve hätte das nicht gemacht.
Ey, Steve hat ein Event gemacht, um iPhone-Bumper vorzustellen.
Er hat ein Event gemacht.
Und dann geht es aber schon härter. Ja, und ich meine, es liefert sich auch
ab und zu mal mit so einem Open Letter hier Flash.
Aber Antenna-Gate war auch ein Hardware-Problem, sag ich jetzt mal so,
und das ist jetzt eher ein Software-Problem. Das ist schon noch eine andere Liga.
Das ist aber eigentlich vollkommen egal, weil das wird einfach als dasselbe wahrgenommen.
Degraded Customer Experience.
Es freuen sich ja auch alle so sehr in den Medien, wenn man mal auf Apple draufhauen
kann. Halbwegs berechtigt.
Oder unberechtigt, Hauptsache man hat was zum Rumpfloppen.
Deswegen ist es dann halt auch gleich so ein Megathema. Was ich auch sehe.
Also kurzer Nachtrag, also man vergisst ja so schnell,
bei den alten Karten konnte man nicht ein Problem melden, weil man kann ja schon
diese Orte nicht anklicken, weil die sind ja nur so auf die Karten drauf gepixelt
und gleich so mein erster Blick hier in der Umgebung, was da denn so für Orte angegeben sind,
da fehlen genauso viele,
gefühlt sind es vielleicht so 30% mehr Orte, aber es fehlen andere als bei Apple
Maps und einer, der bei Apple Maps an der falschen Stelle ist,
ist hier auch an derselben falschen Stelle.
Also es gibt auf jeden Fall auch Sachen, wo sie beide daneben liegen,
das habe ich auch schon gefunden.
Genau. Immerhin Straßenbahnen und sowas, überhaupt Nahverkehr hat hier schon
so eine andere Bedeutung.
Gut ist das immer alles noch nicht.
Und es hat auch von der Symbolik her, es ist näher dran am eigentlichen Land.
Ich meine bei Apple ist jetzt alles lila, was irgendwie ein Bahnhof oder eine
Bushaltestelle oder irgendwas ist.
Bei Google Maps ist es halt, zumindest in München ist es so,
dass es das S- und U-Bahn-Symbol der Münchner Stationen hat.
Ja, es ist irgendwie etwas europäischer, finde ich.
Aber der Unterschied dann zwischen zu OpenStreetMap ist wiederum noch krasser.
Also weil OpenStreetMap halt Public Transport wirklich richtig minutiös eingezeichnet hat.
Das waren halt die ganzen Bahnrentner, die noch ihre alten Strecken da reingeklöppelt haben.
So ist das echt ohne Scheiß.
Das ist die OpenStreetMap-Folklore, dass dann halt so die alten Bahn-Senioren
dann nochmal ihr Fachwissen da reinschleppen.
Deswegen war ja auch diese Bahnmesse erst hier vor zwei Wochen oder wann in Berlin.
Also ich meine, die U-Bahn-Linien in Berlin, die sind so krass,
dass jedes Stellwerk irgendwie eingezeichnet in jedem fucking Tunnel.
Das ist wirklich also OpenStreetMap ist...
Echt? Ja. Stellwerke?
Naja, du hast wirklich, du siehst in den Tunnel, also unter der Erde,
was da für Weichen wo sind und so.
Das ist aber mal wirklich die interessante Information. Also gerade...
Für die Sprayer und so. Das ist ja super.
Open Spray Map.
Wo kann ich mich denn heute Nacht verstecken, wenn die letzte Bahn fährt?
Also ich meine auch sowas, also bei Open Streamer sind sowieso halt einfach
ganz krass andere Sachen drin, wie zum Beispiel dieses Stromnetz,
was ja auch... Ja. Also das ist ja auch so ein Beispiel, wo...
Oder erst überhaupt nicht glaubst, was da für Daten drin sind,
wenn du das erstmal abfährst.
Ja und da finde ich auch, nimmt OpenStreetMap einfach den richtigen Weg,
dass es wirklich ein Verzeichnis unserer Infrastruktur ist. Und zwar jeglicher Infrastruktur.
Und den Anspruch, denke ich mal, den gibt es hier so nicht.
aber es muss zumindest die Infrastruktur für die Verkehrswege,
der muss halt dabei sein aber ich meine, ich bin durchaus bereit,
bei allen beklagenswerten Problemen Apple da jetzt zumindest mal erstmal drei
Monate Headroom zu geben weil Google hat jetzt jahrelang,
da Crowdsourcing betrieben sowohl was jetzt Feedback von ihren Devices betrifft,
als eben auch einfach Zeit, die sie zur Verbesserung hatten,
plus dass sie auch tatsächlich Crowdsourcing machen In Indien zum Beispiel.
Welche Dimension das bei ihnen hat, weiß ich nicht ganz genau.
Interessant finde ich jetzt vor allem mal zu spekulieren, wie Apple sich das
jetzt eigentlich vorstellt.
Also wie sie eigentlich diese Verbesserung machen wollen. Ich meine,
ich habe jetzt hier mal schon so ein paar Nadeln mal moniert.
Das ist definitiv zu viel.
Ich habe moniert, dass Tempelhof kein Flughafen mehr ist, sondern dass es jetzt ein Park ist.
Genau, ich habe gerade moniert, dass es nicht an der richtigen Stelle ist.
Was? Tempelhof?
Naja, also es findet ja den Flughafen Tempelhof als solchen,
also er ist nicht als Flughafen, aber so als Gebäude ist er ja sozusagen immer noch existent.
Auch wenn es ein ehemaliger Flughafen ist, es tut es ihn ja noch.
Interessant ist, dass Schönefeld und Tegel übrigens nicht als Flughafen ausgezeichnet
sind, aber da muss man auch sagen, in Berlin ist das nicht so einfach,
jetzt mal gerade zu sagen, welche, wo, welche Flughafen.
Warte, ist denn der Apple Store schon eingezeichnet in Berlin?
Ach ja, Apple Store, da habe ich ja auch wieder Neuigkeiten.
Komm, kurz ein kleines Apple Store Update.
Wirklich? Sollen wir wirklich so sehr vom Pfad abkommen?
Nein.
Haben wir noch einen Pfad?
Ja, wir sind irgendwie bei Maps. Ach komm ruhig ab.
Naja, ich meine, wenn Apple das mit dem Pfad nicht hinkriegt,
warum sollten wir denn das tun? Als richtige Fanboys können wir da genauso rumeiern
und wir haben einfach die Stecknadel heute mal nicht ganz da, wo sie hingehört, ne?
Die Themen iOS 6 Maps haben wir heute.
Genau. Ja gut, also fassen wir nochmal zusammen.
Die App ist irgendwie weitgehend okay bei Turn by Turn, ist auf jeden Fall noch
viel Raum für Erweiterungen.
Das Kartenmaterial an sich ist so ganz okay. okay, mit dem Rendering der Karten
haben wir so unsere Probleme, vor allem so unser spezifisches europäisches,
nahverkehrsorientiertes Problem
und die Bedeutung von Seitenstraßen ist halt hier auch eine andere.
Oh ja.
Im Bereich Orte, wo sie ja, wenn ich das richtig sehe, auch primär von diesem Yelp profitieren.
Ja, weiß man nicht.
Also Points of Interest.
Genau.
Yelp ist in Europa ja auch nicht unbedingt so angesagt.
Exakt. So, und das wird sich natürlich jetzt auch schnell ändern.
Also es werden sich sicherlich eine Menge Leute jetzt Yelp-Accounts klicken
und dann mal dafür sorgen, dass irgendwie ihre Infrastruktur auch da ist.
Und dann könnte das halt Anfang nächsten Jahres schon ganz anders aussehen.
Sind die Quipe-Leute schon hektisch? Wahrscheinlich, ne?
Tja, weiß ich nicht.
Die Quipe-Leute sind auch Pappnasen.
Die wären nicht mehr hektisch, dieses Leben.
Nee, ich glaub auch nicht. Keine Ahnung, was die tun.
Äh, na gut, aber da ist schon steckt schon einiges drin, aber das fast mach
ich jetzt mal nicht auf, hab ich noch irgendwas vergessen, Flyover ist super,
äh, Streetview gibt's halt nicht mehr, muss man auch mal sagen das war teilweise
hilfreich ja, auch wenn das nicht unbedingt das allerwichtigste war aber.
Es war schon mal hilfreich, so um so genau zu gucken, wo der Laden ist.
Wo man jetzt eigentlich hin und zu machen ist aber ich finde,
Flyover ist ähnlich hilfreich wie Streetview Ja.
Und aber nicht so nervig. Also ich fand, Street View war immer so ein ödes Ding,
wo man dann dreh, dreh, dreh und dann auf ein richtigen Ding klicken und dann
kommt man zum nächsten Punkt, wo man wieder ein Panorama hat und so.
Das war schon alles so ein bisschen schnarchig. Also schon ganz cool, direkt dabei zu sein.
Aber Sind eigentlich bei dem Flyover, sind auch Häuser ausgepixelt?
Nö, bis jetzt nicht.
Da wollte ich nämlich grad hin. Also allein deswegen macht's für mich schon
viel mehr Sinn, weil dieses komische diese komische Ausgraugeschichte macht
für mich gerade die Streetview in vielen Aspekten kaputt, wo es mich interessiert hätte.
Und ich glaube, dass bei dem Detailgrad, wo Flyover jetzt hinfliegt, es weit genug weg ist.
Es ist noch weiter weg. Es ist nicht so persönlich an der Stelle.
Da sitzen auch nicht wirklich Menschen rum oder pinkeln irgendwo durch die Gegend.
Das geht ja auch nicht, weil ja nur Texturen auf die Häuser klatschen.
Also eigentlich Eigentlich, naja.
Autos sieht man schon auch manchmal. Aber die sind dann lustigerweise auch manchmal 3D.
Ja, genau.
Genau, Parkplätze, so große Parkplätze zum Beispiel.
Ja, da sind dann kleine 3D-Autos drauf. Das finde ich immer sehr schick.
Nee, also hier die Kastanienallee, glaube ich, war es, die irgendwie zur Hälfte verpixelt ist.
Ja. Also du hast dann so zwei, drei von diesen Hotspots, wo du nur durch so
eine Wolke durchfliegst.
Ausgerechnet die Kastanienallee.
Ja, da sind doch die ganzen Spießer.
Casting-Allee.
Nee, das ist die Casting-Allee. Da zeigen sie doch alle drauf.
In der Casting-Allee sind irgendwie alle Spießer?
Das ist da, wo sie mit ihren iPhones posen.
Äh, da.
Ähm Whatever,
Whatever.
Maps Ja, da hat Koke hat sich entschuldigt, war noch so aber das war nicht irgendwie
relevant fandet ihr, weil das müssen sie eh machen Also ich fand es halt so
Aber auch in dem Ausmaß wirklich so wirklich entschuldigt,
wir haben das nicht so gemacht,
wie wir es uns gerne vorgestellt haben Wir arbeiten hart daran Und nehmt jetzt
bitte mal so die anderen Apps, die es da so gibt in the meantime.
Also das finde ich erstaunlich.
Dass sie gesagt haben, ach hier gibt es noch ein paar Alternativen, nehmt die doch.
Aber das stützt natürlich so ein bisschen meine These, dass sie halt einfach
irgendwie so ein Bulletpoint auf der Feature-List im Vergleich zu Android mal aufholen wollten.
Und ansonsten ist es ihnen eigentlich egal, ob die Leute es jetzt benutzen oder nicht.
Also ich glaube nicht, dass es ihnen wirklich egal ist. Ich glaube,
was ihnen am meisten so wehgetan hat, war, dass die ganzen Daten,
die von iPhones kommen, halt irgendwie bei Google vorbeiflogen.
Also diese ganzen so Abfragen, die mussten ja irgendwie durch Google durch.
Das heißt, die Daten wollten sie nicht mehr hergeben. Und das ist glaube ich
so der Hauptpunkt, den jetzt selber zu haben, jetzt selber zu wissen,
wer wo auf der Erde nach was sucht.
Das ist schon so eine Geschichte, das konnten sie einfach nicht mehr.
Das Verhältnis zu Google ist jetzt auch nicht mehr so rosig wie noch vor ein
paar Jahren. Das mag mit da reinspielen.
Ja.
Du weißt, was da auch noch für Services kommen mit den Karten zusammen.
Also alles, was man in dieses Restaurant, was man klicken kann.
Ist das schon wieder falsch? Ja.
Ich hab nichts gemacht. Der drückt sich mal zurück.
Doch, doch, doch, du hast was gemacht. Guck mal, jetzt ist es viel schöner.
Ich glaube, dass jedenfalls die da noch eine Menge auf der Karte einblenden
können, wo man auch noch indirekt dann irgendwie mal Geld verdient und so weiter.
Deswegen sind die schon ganz happy, dass es nicht mehr über Google geht.
Und außerdem reicht es ja schon, wenn Google jetzt da kein Geld mehr verdienen kann.
Ortsbasierte iAds, die gehen dann voll ab, die iAds.
Na klar, das wird voll.
Ich frage mich, wie lange es jetzt eigentlich noch dauern kann,
bis Apple dann irgendwie auch mal in Suchmaschinen macht.
Weil ich meine, so dieses Maps-Feld ist ja im Prinzip schon mal sowas.
Ich glaube, das machen sie nur, wenn es sowieso hinten runterfällt irgendwann.
Ist es denn so, dass man jetzt auch bei den Maps, du gibst Tankstelle ein und
der zeigt dir die Needles überall, wo eine Tankstelle ist, an und so?
Das ist ja schon auch Suche. Also die Daten müssen dann auch alle da haben.
Und da kommen ja auch Sachen an, die sonst auf der Karte nicht so explizit draufstehen.
Oder wenn du einen Arzt willst oder eine Taxistelle oder alles ein Scheiß.
Also bei Google ging das ja alles. Da kannst du ja alles Mögliche eingeben und
Google hat sich dann irgendwie was zusammengerechnet.
I don't know, habe ich noch nicht getestet.
Ja, Tankstelle funktioniert.
Okay.
Aber ich glaube, da haben sie eben so diese Verbindung mit Yelp und ihre eigene
Datenbank dann dahinter. Ist aber noch lange nicht eine Websuche.
Beziehungsweise sie haben ja auch von anderen Leuten Maps Daten eingekauft.
Also Points of Return, äh Points of Interest, so heißen die,
sind da ja jede Menge verzeichnet.
Also so ein normaler Navi-Anbieter hat natürlich alle Tankstellen drin,
Weil als Autofahrer willst du wissen, wo kriegst du Nachschub.
Tja. Ja, weiß nicht. Gibt's noch einen wichtigen Aspekt aufgelassen?
Dass Dennis und ich immer noch kein iPhone 5 haben.
Wir fangen das an. Wir sind ja der berühmteste Podcast ever und wir können so nicht arbeiten.
Und ich hab ja als einer der Ersten hier im Podcast noch In einem der ersten
Podcasts habe ich ja noch davon berichtet, dass ich ja angerufen wurde von der
Telekom und mir die Möglichkeit gegeben wurde, jetzt mich also doch schon dafür zu entscheiden,
dann so ein neues Smartphone zu bekommen. Und was haben sie gemacht? Verkackt haben sie.
Da habe ich dann nochmal angerufen und dann stellt sich raus,
dass sie das über einen Third-Party-Call-Center abgewickelt haben und die dann
halt zwar den Vertrag verlängert haben, aber dieses Fleck für ein neues iPhone
halt dann doch nicht gesetzt haben.
Ganz großer Spaß. Spaß. Und dann haben sie ganz kulant getan,
ja, und mir also noch versprochen,
dass sie das mit diesem Callcenter, das hätten sie schon ein paar Mal gehört
und sie würden mir jetzt ja sogar glauben, dass ich da die Wahrheit sage und
dann könnten sie mich morgen nochmal zurückrufen und dann könnte ich also nochmal
mein iPhone 5 bestellen. Was haben sie gemacht? Nischt haben sie gemacht.
Doch wieder Telekom-Opfer.
Ja, also an der Stelle muss ich, also es gibt noch den Retter für all eure T-Mobile-Probleme
und ich habe ihn gefragt ob er will, dass ich ihn nenne.
Und er hat gesagt, ja mach doch. Er will mal sehen, wie es dann so ist.
Den Retter?
Den Retter, es gibt ihn. Also ich habe hier über MobileMax habe ich ihn gefunden.
Der hat glaube ich einen T-Mobile, Telekom Shop irgendwo in Süddeutschland.
MobileMax, die Dating-Plattform der Zukunft für Tech-Bedarf.
Also sein Twitter- Account, also ich paste immer sein Twitter- kommt,
weil wenn ihr irgendwie mal Probleme habt, also, aber schreibt ihn wirklich
nur an, wenn ihr Probleme habt.
Schreibt ihn nicht an, wenn er, wenn er nur mal wissen wollt,
ey, krieg ich bei dir einen tollen neuen Deal oder so, sondern, also.
Richtige Probleme.
Sondern es ist so der Mr. Wolf von T-Mobile, ja? Also,
ohne Scheiß. Ohne Scheiß. So, wie krieg ich denn jetzt hier seinen komischen,
seinen Twitter-Handle da raus?
Du hast ihn gefragt, der hat gesagt, das ist okay.
Ja, also er freut sich da so den Leuten irgendwie irgendwie Probleme zu lösen.
Paste das jetzt mal rein. Also das ist der junge Mann, Arno.
Ah, okay, ist auch meiner. Ja, siehst du, genau, der hat sich schon einen Namen gemacht als Mr.
Wolf und auch der hat es tatsächlich geschafft, einmal nochmal bei der gesamten,
diesen ganzen Tele-Mobile-Fuck-Up bei mir aufzuräumen, nochmal die Bestellung
gerade zu ziehen und jetzt kriege ich einen...
Arno Feld.
Arno Feld, genau. Arno. Genau.
Das war auch meiner und ich habe jetzt nicht gefragt, ob man sowas machen darf,
aber vielen Dank auf alle Fälle für bisherigen Support.
Genau, also auch hier von mir nochmal Dank. Ich hab ihm schon tausendmal gedankt,
weil er hat mich schon mal den Arsch gerettet, ja.
Und er hat, ich hab's schon getwittert und dann haben so ein paar Kumpels von
mir auf Twitter oder ein paar Follower haben ihn auch schon angeschrieben und
er hat ihnen dann auch schon weiter geholfen, also,
ist auf jeden Fall der König der T-Mobile Solutions.
Kundenorientierte Lösungsansätze jetzt hat er auch mal parat.
Aber das ist ja nur für Telekom-Zustände, nicht für Apple eigentlich.
Sodass mir jemand jetzt mal schneller mein iPhone schickt. Da haben wir noch niemand.
Da haben wir noch niemand.
Wir brauchen noch den Mr. Wolf von Apple.
Ja, das brauchen wir tatsächlich mal.
Ganz dringend.
Wir wollen es ja nicht billiger, wir wollen es nur schneller.
Oder überhaupt.
Also ich hoffe, in zwei Wochen habe ich es dann auch endlich mal in der Hand.
Ja, meins kommt angeblich nächste Woche.
Wir haben ja zumindest den Mr. Wolf in Fragen alles zum Apple Store Berlin und
wird er es schaffen, vor BER eröffnet zu werden?
Schön, dass ich das auf dieses Problemfeld hinstilisiert habe,
aber das Rennen geht noch, da läuft noch das Rennen.
Ja, ich würde sagen, Apple hat ein bisschen die Nase voraus,
also den Eindruck macht es zumindest.
Es kann sich nur um Tage handeln.
Ja, es gibt durchaus News Ich muss gerade mal überlegen, wie ich das hier am
besten übersetze Also, das Rennen ist noch,
Offen, also es gibt, sagen wir mal so, es gibt an dieser Baustelle,
gibt es irgendwie so Dinge, die einem nicht das Gefühl geben,
dass es dieses Jahr noch was wird.
Also sowas wie da, wo der Fahrstuhl mal sein soll, befindet sich derzeit im
wesentlichen Grundwasser.
So, der Level. Trotzdem werden aber jetzt schon so diese Steinsimulations-Wandverkleidungen installiert.
Haben sie denn ihre Statik im Griff? Das soll doch so ein Problem gewesen sein.
Nein, dazu kann ich nichts sagen. Das weiß ich nicht.
Also das habe ich auch gehört, dass es also da mit der Statik generell ein Problem ist und Wasserschäden.
Also die haben da wohl auch wirklich jeden Scheiß gehabt, den man so haben kann
in so einem alten Gebäude.
Selbst in Flüftungsflappen.
Ja, keine Ahnung, ne? Und das Teil wird am Ende so aussehen wohl,
dass da im Wesentlichen, ich muss das hier mal kurz,
hier kurz meine Information etwas,
solidifizieren.
Ich hoffe, du hast das nicht im iCloud.
Nein, nein. Ich benutze ja Dropbox genauso.
Jetzt nochmal auf dem Beamer.
Ihr wisst ja, da gibt es nichts zu zeigen. Wisst ihr ja.
Achso.
Ihr seht nichts.
Schönes Hintergrundbild hast du.
Auf jeden Fall,
Sieht es so aus, als ob da so drei Türen irgendwie prang werden und sie geben
sich da wohl auch Mühe irgendwie die Frontseite zu machen,
aber sieht wohl auch so aus, als ob sie da irgendwie keinen dicken fetten Apfel
irgendwie oben da in die Gotik reinwerfen, sondern relativ diskret so auf Straßenlevel.
Hätten sie eh nicht genehmigt bekommen in der Gotik.
Ne, ne, eben. Also da ist wohl auch irgendwie Denkmalschutz am Start und es
sieht auch so aus, als ob sie da eine ganze Menge Denkmalschutz irgendwie Aber
sie könnten eine von den Figürchen.
Könnten sie einen Steve-Kopf draufschrauben.
Naja, also auf jeden Fall The Race is on und es gibt da wohl Leute,
die sind der Meinung, Informationen zu haben, optimistisch zu sein für einen November-Termin.
Aber ich hab da so meine... Optimismus ist nie schlecht. Zweifel.
Niemand hat die Absicht, einen Apple Store zu eröffnen.
Naja.
Wir werden es sehen. Davon abgesehen, wo waren wir?
Gerade noch bei iPhone 5. Genau. Jetzt schon in der Themenlücke.
Nö, die Themenlücke gibt es nicht. Ich überlege nur gerade, wie man das jetzt hier am besten...
Ah, ich habe noch ein iPhone 5 Ding, die Kamera,
Und zwar mit der Kamera ist ja folgendes der neue Low-Light-Modus.
Es gab irgendwie von Consumer Reports, glaube ich, so eine Berichterstattung,
die gemeint hat so, okay, die Kamera ist bei schlechten Lichtverhältnissen nicht besser.
Und das lag wohl daran, dass sie eine Third-Party-App benutzt haben,
die diesen Low-Light-Modus dieser Kamera nicht aktivieren können. können.
Oder beziehungsweise sie können es, aber es ist undokumentiert und man muss
das machen und das können die Apps demnächst.
Irgendein Entwickler hat drüber geschrieben, ich hab's leider nicht mehr im
Kopf, aber es ist ein spezieller Modus und es ist Opt-in, weil ja das ein Trade-Off eingeht.
Es ist ja so ein bisschen rauschiger oder ein bisschen weniger Auflösung,
ich weiß nicht genau, was es macht, aber deshalb ist es in allen Third-Party-Apps
so, dass du diese aktuell den Modus nicht aktivieren kannst.
Das heißt, wenn du so bei schlechten Lichtverhältnissen Fotos machst,
ist es für jetzt praktischer, einfach die eingebaute App zu benutzen,
auch wenn dir die anderen Apps lieber sind und sobald die Updates kommen,
können das die Apps dann auch.
Aber es ist eh schon ein bisschen lichtstärker, weil es ja eine kleinere Blende hat, ne?
Ja, ein bisschen, aber nicht viel. Also da habe ich kaum Unterschied gemerkt,
jetzt in der normalen Kamerabenutzung.
Also zum Thema Kamera, ja, also wenn wir da sind, vielleicht,
ich weiß ja nicht, worüber du als nächstes sprechen willst, Tim,
aber ich könnte ja, also ich hätte ja da so zwei Apps, die zum Thema Kamera
noch passen, die man mal kurz erwähnen könnte.
Na dann los.
Also Apple hat jetzt mit iOS 6 ja dieses tolle Panorama-Feature eingeführt,
was ich total lame finde, weil jeder, der diese 360-Grad-Panorama-App kennt und da.
Freidrehende Panoramas quasi im Vorbeiziehen generieren kann.
Jeder, der das schon mal gesehen hat, der findet einfach dieses iOS-Panorama-Feature ein bisschen lame.
Auch wenn sie vielleicht das Stitching besser hinkriegen, Aber dieses so oben,
unten und einfach so komplett so im Raum umhergucken ist schon echt deutlich
cooler als so dieser statische Streifen, den Apple da macht.
Also 360-Grad-Panorama ist auf jeden Fall schon mal eine App,
die ich sehr cool finde. Und dann dachte ich mir...
Was richtig cool wäre, wenn das invertiert ginge.
Also wenn ich jetzt um Roddy mit meinem iPhone rumlaufe und ich kriege quasi
einen 3D-Scan sozusagen.
Und da gibt es seit kurzem eine App von Autodesk und die heißt 123D Catch.
Und damit geht das. Also damit kannst du Objekte, Menschen, was auch immer,
einfach ringsherum fotografieren. Von oben, von unten hast du nicht gesehen.
Dann werden diese Bilder, kannst du nochmal nachsortieren, welche denn gut sind,
welche nicht. Aber eigentlich kann man nicht viel falsch machen.
Dann lädst du die alles in die Autodesk Cloud hoch und dann dauert es so drei, vier Minuten.
Du siehst auch den Progress und kriegst auch eine Push-Notification,
wenn sie es fertig gerendert haben.
Dann lädt er das runter und dann hast du einen 3D-Viewer von was auch immer
du gerade ringsherum fotografiert hast. Und ich habe das heute schon probiert,
auch mit dem iPhone 4 geht das super.
Und das gibt es jetzt. Und das Geile ist, es gibt auch hier dieses Kickstarter-Projekt
zu diesem Form One, dieser neue 3D-Printer, wie heißt das, MakerBot vom MIT Lab, kennst du den?
MakerBot?
Ja, also nicht Maker MakerBot, aber so ein 3D-Drucker vom MIT Lab,
dieser Form One, hast du das mal gesehen auf Kickstarter? hatte.
Ist das der, der auch jetzt mit Laser-Art?
Ja, genau der. Und du kannst quasi sozusagen dein 3D-Modell dann auch noch gleich
an so eine Büchse schicken und dann halt auch das, was du da gerade fotografiert
hast, 3D printen lassen und so.
Also es ist schon ein 1, 2, 3D-Catch ist das, glaube ich. Such mal gerade nochmal im Store.
1, 2, 3, einfach direkt hintereinander geschrieben, Catch.
1, 2, 3D-Catch heißt das.
Ja, aber jetzt ohne Bindestrich oder so ein Kram.
Genau. Die ist auch gratis und Wie ist das Geschäftsmodell?
Außer das Auto, das denkt.
Ab in die Cloud ist das Geschäftsmodell.
Ab in die Cloud.
Ja.
Wer weiß, was du halt bei deinen 3D-Rundum-Fotografien noch so zufällig alles
drauf hast. Keine Ahnung.
Sie haben die Modelle, dürfen die da was machen damit? Hast du da irgendwas?
Ich hab das vorhin einfach, ich hab's gesehen und wollte es einfach ausprobieren. That's the spirit.
Und du kannst halt mit deinem Twitter-Account dich da anmelden oder was auch
immer. Vielleicht schicken sie dir auch eine tolle Nachricht dann auf deine
Timeline oder so zum Dank.
aber es funktioniert auf jeden Fall doch erschreckend gut, also ich hab so einen kleinen,
R2D2 Spielzeug Schnuffi, hab ich einfach aufs Parkett gestellt und einmal so
ringsrum gerobbt also wirklich keine große Mühe gegeben,
dass es immer die richtige Größe ist dass es immer in der Mitte ist und siehe
da am Ende kommt da auch ein Modell zum 3D-Drehen raus, ich kann das ja mal
aufmachen, dann könnt ihr das mal sehen Okay, cool Also das so zum Thema Kamera-Apps
und das wird wahrscheinlich, also ich hab jetzt mit dem 4er ja noch noch eine relativ,
also nicht so eine wahnsinnig gute Kamera, das sollte dann mit der neuen dann
noch um einiges besser gehen.
Apropos cool, das Setup in der Meta-Ebene, da ist ja so ein Beamer,
ist an dem Beamer ein Apple-TV und so könnte man da sein iOS-Gerät hinmirrern, wenn man Lust hätte?
Aber abgesehen davon, dass er jetzt ein iPhone 4 hat.
Ja, ja, aber so an sich.
Ja, ist.
Ah, wäre so, okay.
Also mit dem iPhone 4 kann man das eben genau nicht tun.
Leider nicht, aber so an sich, das Setup der Meta-Ebene ist so cool.
Naja, also.
Hätte ich das angeregt.
Das bringt mich zum, wenn wir mit den Kameras durch sind, kann ich ja gleich
nochmal zu Apple TV nochmal einen Ton sagen.
sagen, da gab es ja ein Update und sie versprachen, dass sie jetzt auch mit,
dem Apple TV auch Airplay-Devices als Sound-Output unterstützen.
Und ich dachte schon so, geil, endlich das Soundproblem gelöst,
muss da nicht noch ein Kabel hinschmeißen und so.
Weil ich mir dachte, ich stelle als Sound-Output einfach ein Airplay-Device ein.
Also, dass der Apple TV nicht über seinen Optischen rausgeht,
sondern übers Netz auf irgendein Airplay-Device.
Das geht auch. Echt?
Cool.
Für das Abspielen von Audio.
Punkt.
Aber du kannst dir nicht die Filme angucken und ein Airplay-Audio verwenden, warum auch immer.
Und auch wenn ich mit meinem Rechner was da hinschicke in Bild und Ton,
dann geht der Ton auch nur lokal raus.
Ach, schade. Also es ist nicht das, was man sich vielleicht erwünscht hat.
Du kannst nur quasi jetzt dein Apple TV auch als Musikabspielgerät für dein,
ja weiß ich gar nicht, iTunes Match Kram benutzen oder halt von einem anderen
Rechner übers Netz und dann eben nochmal übers Netz.
Es kann daran liegen, dass sie halt für dieses, was die Airport Express immer
gemacht hat, ein komplett anderes Protokoll verwenden, als das,
was Airplay mit Video macht.
Es ist ein komplett anderes Protokoll.
Es kann daran liegen, weil sonst müssten sie halt Video und Audio erstmal voneinander
trennen und das sind das andere Protokoll und so weiter.
Ich weiß nicht genau, was sie da tun, aber daran könnte es liegen.
Ja, daran liegt es vielleicht und ja.
Ist ja meines Erachtens immer noch der größte Fail an diesem kleinen Apple-TV-Würfel,
dass da kein simpler Analog-Audio-Out drin ist, sondern nur der optische.
Ich meine, der optische ist zwar super, wenn du es jetzt irgendwie in einem
Home-Fernsehstation oder so, aber einfach Aktivboxen dran knallen oder sowas
geht halt einfach nicht.
Stimmt, du brauchst nochmal so einen 30-Euro-Konverter dafür.
Ja, die sind ziemlich fett und scheiße zu bekommen. Ich habe echt dann so High
Deluxe Home kleine Boxen von, ich weiß schon gar nicht mehr,
wie die Firma das gekauft hat,
weil die da für meinen Setup auch gut geklungen haben und ich wollte auch den
Klang von den Boxen, nur weil die einen direkten optischen In hatten als Aktivboxen.
Aber das Gerät wäre so viel geiler, wenn es das hätte an der Stelle.
Naja, aber an sich das Update von Apple TV hat bei mir zumindest sämtliche Konnektionsprobleme
mit meiner iTunes Library gelöst, die waren echt Hölle.
Ja, naja gut, aber ich warte ja immer noch so auf den Tag, wo dieses Apple TV
so ein Device ist, was man einfach noch mit in die Tasche steckt,
wenn man mal irgendwo präsentieren geht. Weißt du?
Um einfach, ah Beamer, zack, dann das Teil da dran anschließen,
weil HDMI gibt es ja mittlerweile in zunehmendem Maße.
Es gibt wohl auch irgendwelche VGA-Lösungen schon dafür, dass du da irgendwie
dich auch an VGA-Beamer ranballern kannst, also irgendwie HDMI zu VGA, keine Ahnung.
Wobei ich es ja noch geiler finde, wenn irgendwie so dieser Zugang über das
Netz mal ausreichend standardisiert wäre.
Also ich meine, das kann ja auch nicht das Problem sein da.
Ja, aber das wird nicht passieren. Das ist genauso wenig wie FaceTime jetzt
irgendwie ein Standard geworden ist.
Naja, Apple wird es nicht standardisieren, aber warum setzt sich da nichts durch?
Apple wird aber nichts anderes unterstützen.
Das wäre mir schon bewusst, dass das nicht gerade... Falsche Plattform.
Ja, aber es werden auch nicht alle Beamer Airplay unterstützen und dann ist
halt auch irgendwie scheiße.
Also ich meine, es kann ja wohl nicht ernsthaft sein, dass wir in naher Zukunft
nicht da eine Lösung haben, wie man irgendwie Bild und Ton überall hin standardisiert hat.
Ich setze ja auf die Fernsehindustrie, die hat eigentlich noch nie einen Fehler gemacht an der Stelle.
Aber da gibt's was. Ich glaube, es gab irgendein HDMI über the Air ohne Kabel
Geschichte von Intel dann auch oder irgendwie Sony Intel? Keine Ahnung.
Also mit solchen Contendern muss man sich über die Übermacht von Apple echt nicht wundern.
Aber ich wollte eigentlich nur wissen, ob ich es hochbieben könnte hier,
wenn ich was hätte, aber ich habe ja gar nichts.
Was ist denn das hier für ein Scheiß?
Ja.
So. Wo waren wir? Was haben wir? Was kommt jetzt?
Ja. Wollen wir noch ein bisschen auf Android einschlagen? Oder später erst?
Warte mal, dann Dann zieh ich mir aber den Hoodie aus, sonst wird mir zu warm dabei.
Also, Moment.
Ja, ich weiß nicht.
Auf Boden liegen, da tritt man doch nicht. Aber wir können ja auch erstmal noch
ein bisschen... Ach nee, hier, Huckel.
Du hast... It's like beating a dead horse.
Du hast ja noch eine Information für uns, Huckel, sehe ich gerade.
Guten Tag. Ja, welches Thema hatte ich dir denn noch verraten? Ah.
Die Super-App.
Na, du wolltest, du hast irgendwie macOS 10.8 Server mal getestet.
einem intensiven Test unterzogen?
Nee, nicht intensiv. Ich hab's relativ schnell wieder sein lassen.
Also, ja, ich hab's, also ich hab da so ein Mac Mini in der Uni und,
einen relativ aktuellen und da war noch Lion drauf und dann dachte ich mir,
alles klar, dann machen wir jetzt mal Mountain Lion drauf und dann machen wir
mal diese Server-Tools drauf und dann gucken wir mal, ob das jetzt was wird, weil,
mit Lion hatte ich auch schon einen Server drauf und da hat das mit dem,
das wofür der Mac Mini eigentlich gekauft wurde, nämlich mit dem Promise,
5-Disk-Grade einen schönen Time-Machine-Server da zu machen.
Ja, so ist ja alles vom Hersteller, es sollte Es sollte ja also Hand in Hand
spielen, es sollte die wahre Freude sein quasi.
Und was war, nichts war. Also ich habe diesen Lion-Server aufgesetzt mit Time
Machine und diesem Promise Raid, das ist alles genau dafür gemacht und auch nicht billig.
Und letztendlich konnten dann also die Clients, sei es mit Snow Leopard oder
Lion gewesen, konnten halt nicht drauf backuppen.
Und dann wurde sich aber trotz dieser wunderschönen Erfahrung dazu entschieden,
entschieden, halt nochmal ein Upgrade zu kaufen und es dann damit halt zu probieren.
Es war ja auch billig genug, muss man ja sagen.
Was heißt Upgrade?
Naja, auf Mountain Lion und dann nochmal die Server-Tools für Mountain Lion kaufen.
Also es ist aber nach wie vor jetzt im App-Store als extra Download, oder?
Genau, es ist im App-Store als extra Download und dann kriegt man halt so,
jetzt nicht mehr eben diese Server-Tools, wie es früher halt war, weißt du, wo so dein,
was hattest du da, den Directory-Admin und die Server-Settings und so und das
ist ja dann irgendwann mal was in den System Preferences oder so damit so reingewandert
und jetzt ist es eine eigenständige App, die in den Dienstprogramm landet.
Okay.
Und die hat halt links so eine so Vertical-Tab-Leiste quasi mit allen Punkten,
die man dann so einstellen kann, eben Time-Machine-Server, Directory-Service, es ist alles,
es sieht alles jetzt noch viel hübscher aus, als es jemals ausgesehen hat.
Und funktioniert noch weniger.
Ja, also das mit diesem Time Machine, das funktioniert tatsächlich immer noch nicht.
Ich habe jetzt im Internet gelesen, dass es daran liegen könnte,
dass das Promise-Rate halt immer noch das alte Partitioning-Schema hat und wenn
man dann also seine Time Machine im Netzwerk und so weiter anderen zur Verfügung stellen wollen würde,
dann soll das schon GUID-partitioniert sein.
Hä?
Das sind nur Sachen, die ich gelesen habe. Ich habe es noch nicht ausprobiert.
Und auch trotzdem das Tool halt wunderschön fluffig und hübsch aussieht.
So vom Bedienungsgefühl, vom Betriebsgefühl ist es halt auch immer noch das
Gleiche wie diese alten ranzigen, ich weiß nicht, ob es Carbon-Ups waren oder wie auch immer.
Also es ist nach wie vor immer noch keine Freude, es zu benutzen.
Schmuddelecke.
Ja, es ist wirklich, es ist, also ich habe das jetzt wirklich schon seit Mac
OS X, was hatten wir da in der Uni, Tim, als erstes, weißt du mal,
hattest du das jemals da in der Uni, ne, ich hatte das nur in der Uni.
Also ich bilde mir es ein, seit Tiger mindestens benutzt zu haben.
Ja, ich habe das auch da mal getestet. Ich habe das auch benutzt,
aber nur sehr eingeschränkt. Ich weiß aber nicht mal ganz genau für was.
Ja, das ist halt, also man denkt sich dann halt auch, okay, jetzt habe ich dieses
neue Tool und es sieht alles schön aus und jetzt haben sie es vielleicht endlich
mal geschafft. Gibt es da Cookies in Cream?
Nee.
Wir machen jetzt hier Hörer-Tortur. Ich will Cookies in Cream.
Ja. Jetzt wird geschmatzt. Jetzt wird geschmatzt.
Ohne Nachspeise.
Na, ihr könnt ja den Antischmatz-Button noch aktivieren.
Haben wir den irgendwie?
Ja, den gibt es.
Ich lass einfach ein bisschen anschmelzen.
Hier ist dein Antischmatz. Okay.
Ich erzähl einfach derweil noch ein bisschen weiter. Also was halt zum Beispiel
eigentlich total schön wäre bei OS X Server ist, wenn man halt so seine Benutzergruppen
und so da verwalten könnte und neue Nutzerzentral anlegen könnte und man kann das auch,
aber es war bisher immer ein Schmerz und es ist jetzt auch in dem neuen schicken
Tool immer noch ein Schmerz und Und das wird einfach nichts mehr.
Wenn ihr das Server wollt, macht das nicht mit Mac OS. Ist kein Server OS.
Ist es einfach nicht. Wird es auch nie werden.
Also ich glaube, Dennis und ich, wir wiederholen uns, wenn wir sagen, FreeBSD, ZFS,
Netatalk, HomeRoll.
Haben wir da schon mal drüber geredet?
Das sage ich auch. Also ehrlich.
Hey, Max ist nicht da. Wir könnten jetzt eine Runde drüber reden.
Machen wir auch.
Jeder, der ankommt und sagt, können wir da nicht ein Mac Mini hinstellen und
so und so, dann sage ich, ja, könnte, aber funktioniert leider nicht.
Also was jetzt da, wofür sie es jetzt nur noch benutzen, ist als Filemaker Host quasi.
Filemaker.
Das ist eine Trauer.
Das ist living the past.
Aber ganz ehrlich.
Aber plus plus.
Ich bin echt ganz schön enttäuscht von dieser Time Machine OS X Server Das war
auch echt mal wieder so ein Letdown.
Und vor allen Dingen, dann kaufst du dieses sündhaft teure Promise-Rate mit
Firewire 800 und hast es nicht gesehen und denkst dir, ja, Performance,
komm zu mir, plug and play und alles geht wie von selbst und dann geht nix.
Also das Problem war auch zusammenhängend mit dieser User-Verwaltung und zentralen
Verwaltung, weil eigentlich kannst du das alles so Hand in Hand spielen lassen
in der Theorie und so, aber ganz, ganz furchterlich.
Schade, schade. Ja.
Das hätte so schön sein können.
Ich habe ja auch zu Hause eine, wie heißt denn das Ding, Time Capsule und mein
Netzwerk Backup auf diese Time Capsule von meinem MacBook Pro Retina.
Das sagt mir immer, also einerseits furchtbar langsam und das kann ja so eigentlich,
PowerSleep, Nap, wie? Nee, andersrum.
PowerNap.
Das heißt PowerNap. Und das kannst du auch, das kannst du von Anfang an.
Das hat auch Updates bekommen dafür.
Aber wenn ich aus dem PowerNap aufwache, bekomme ich...
Du oder das MacBook.
Das MacBook. Erstens immer die Meldung, meine IP ist schon vergeben.
Ich habe echt eine AirPod-Basisstation, nur nur Apple-Geräte.
Nur für dich.
Nichts, nur für mich. Und dann passiert mir das. Ja, und ich glaube,
dass es mit Power-Nap zu tun hat. Aber ich bin mir nicht sicher.
Power-Nap hat die Adresse schon,
da kann der MacBook natürlich nicht die Adresse auch nochmal kriegen.
Und das Time Machine Backup wird immer abgebrochen. Und inzwischen habe ich
da so 100 Gigabyte, die er gerne backuppen würde, aber nie durchkommt. Und er sagt dann immer.
Dass er es nicht mehr übereinstimmt und du mal von vorne anfangen müsstest?
Ich weiß nicht genau. Ich habe jetzt seit ein paar Wochen kein Backup mehr deswegen,
weil ich habe nie den Nerv...
Also ich wollte ja nie den Knopf drücken. und das Mac, also ich hab meine meisten
Daten sind anders gebackupt, es ist alles irgendwie doppelt redundant und in Versionierung,
im Endeffekt ist das Backup nur das Backup von dem Gerät, ja,
und deswegen ist jetzt für mich persönlich nicht so schlimm,
aber eigentlich hab ich die Time Capsule deswegen gehabt, dass ich halt noch ein On-The-Go-WiFi,
Backup hab und das PowerNap, das jetzt auch machen kann, wenn ich die Geräte
zu Hause einfach mal dabei hab, kurz aufmach, dann wegschließe, so,
und funktioniert halt null, so, Punkt.
Ähm, da fällt mir übrigens gerade noch so ein, wo wir gerade so ein bisschen
noch am Apple-Bashen sind.
Ähm, wie findet ihr den neuen Store in iOS 6?
Besser.
Echt? Ich finde ihn schlechter.
Beendet sich nicht gleich, wenn man irgendwie Updates macht und man muss nicht
mehr so oft ein Passwort eingeben und so.
Der Workflow ist geil, aber die Suche ist irgendwie eine Katastrophe.
Ja, also ich finde, das ist wirklich furchtbar, ja, die Übersicht auch so. Ja, updaten ist gut.
Neue Sachen finden nicht so, ich weiß nicht, das ist ein bisschen Schuss in den Fuß.
Und so, die andere Geschichte war auch noch, dass es ab und zu jetzt,
aber das liegt wahrscheinlich auch wieder an diesem Ansturm an neuen Geräten,
dass es halt echt überlastet war oft.
Also diese Store hat oft so, kann nicht erreicht werden, die Suchergebnisse
kommen, aber es kommen keine Bilder. Im deutschen Layout ist irgendwie das Installieren
oder das Einkaufen als Button so breit, dass du weder Firmennamen,
also es gibt Apps, die heißen dann die ...
Ja, vielleicht sollen die alle sterben, ich habe keine Ahnung.
Also auf alle Fälle, die Experience im deutschen Store ist nicht so dolle und
an sich halte ich es aber so overall für eine Verbesserung, weil gerade so dieses,
du kaufst was und wirst dann zurück in den Homescreen geworfen,
anstatt da drin zu bleiben.
Das ist mir letztens wieder aufgefallen, bei Musik Musik ist es ja immer noch so.
Also wenn du in iTunes auf dem Ding was einkaufst, da hast du immer noch genau
so diese Geschichte, dass du da rausgeworfen wirst. Super Gaga.
Verstehe.
Naja.
Ja, was besonders absurd ist, ist wenn du was vorbestellst.
Also wenn du im iTunes-Store was vorbestellst, was ich jetzt gemacht habe vor
ein paar Tagen, irgendwie das neue Seed-Album, das war angeblich released,
aber im iTunes gab es das noch nicht, da habe ich halt vorbestellen geklickt,
alles gemacht und Puff war dann im Homescreen, ohne dass weiter was passierte
und zwar überhaupt nicht klar, habe ich das Ding jetzt irgendwie richtig gekauft
oder vorbestellt oder was?
Bin also nochmal zurück, hab das nochmal gesucht und da stand halt wieder vorbestellen.
Habe ich das nochmal gedrückt, alles nochmal gemacht, wieder puff im Homestream gelandet.
Und dann dachte ich mir, naja, vielleicht, vielleicht auch nicht, ist jetzt egal.
Und irgendwann kam dann aber die Mail, ja, sie können jetzt runterladen,
was auch total bekloppt ist.
Aber mein erster Homescreen mit iOS 6 war eigentlich, als bei jedem Install-Vorgang
mir diese Scheiße jetzt ihre drei Fragen einstellen, Pop-Ups kamen.
Stimmt, das kam ja auch noch.
Ich meine, das ist ja zu meiner eigenen Sicherheit. Ich weiß es ja,
ich weiß es ja, aber das ist schon extrem nervig. Und sie hatten dann auch einen Bug.
Nämlich, wenn man dann weitergeklickt hat erstmal und das ignoriert hat und
dann wollte man was kaufen, so in-app-purchase oder was auch immer,
dann ging es erstmal nicht.
Das hat in einigen App-Developern, und ich spreche da so ein bisschen aus eigener
Erfahrung da, von Vuga auch, hat es dazu geführt, dass ganz viele Kunden halt
so ihren ersten Kaufversuch nicht machen konnten.
Und dann es halt auch oft ein zweites Mal nicht mehr probiert haben,
sondern so, okay, ich will jetzt hier irgendwie Geld für digitale Waren ausgeben.
Ah, oh, ich soll jetzt drei Fragen. Nee, ich mache erst mal weiter,
dann schlägt der Kauffehl und dann machen sie es halt nicht nochmal.
Und das war halt ein, du hast es gesehen, an dem Tag, als iOS 6 rauskam,
gingen unsere Bookings-Kurve ganz derbe nach unten.
Ohne Grund, außer als wir dann herausfanden, dass er damit zu tun hatte.
Das hat sich jetzt mit der Zeit
wieder ausgepegelt, aber das war halt auch so. Ich saß da auch so davor.
Und dann wieder beim nächsten Mal so wieder diese scheiß drei Fragen,
die alle so, ihr habt die ja auch alle gesehen, so Fragen, auf die man eigentlich keine Antworten hat.
Wie lautet deine Lieblingsfarbe?
An welchem Strand hast du das erste Mal?
Wie heißt dein erstes Haustier?
Welches Haustier.
Was war das erste Modell eines Automobils? Naja, auf alle Fälle drei komische
Sicherheitsfragen für mehr gefühltes Sicherheit.
Vor allen Dingen und dann kannst du noch eine alternative E-Mail angeben,
dass, falls du deine tollen Sicherheitsfragen vergisst, du das auch trotzdem
wieder zurücksetzen kannst.
Genau, und dann fragt dich iMessage, ob du diese neue E-Mail,
die du jetzt mit deiner Apple Apple-ID verbunden hast, auch als Messaging-E-Mail benutzen möchtest.
Das auf jedem Computer, den du hast.
Das ist echt geil.
Ja, Homescreen.
Homescreen. Tja, ja.
Icecream, YouScream, WeAllScream, For Icecreamer.
For Homescreamer.
Ja, aber an sich ist ja, iMessage jetzt mit 10.8 und iOS 6 und wir können wirklich
auf allen Geräten die Telefonnummer als ID verwenden, schon eine gute Idee.
Ja, sie scheinen auch mit 10.8.2 nochmal so den Final Tweak gemacht zu haben.
mit dem das jetzt auch alles irgendwie handelbar ist.
Es scheint zu funktionieren jetzt bei mir endgültig. Ich meine,
ich war auch in den Betas, deswegen weiß ich nicht genau, wie viele Betas was versaut haben.
Aber bei mir war lange Zeit so, dass die Bilder nicht durchkamen.
Inzwischen ist es immer noch so, dass ab und zu manche Nachrichten nicht auf
meinem Arbeitsrechner ankommen, aber da lief die Beta auch.
Deswegen weiß ich nicht, ob es da Residue ist oder ein wirkliches Problem.
An sich ist es aber schon echt schick. So, jetzt so dieses universelle Nachrichten-Dingsbums
zu haben auf allen Geräten.
Ich habe noch einen Mountain Lion Bug gefunden. Und zwar,
wenn ich von JPEG-Bildern, überhaupt grundsätzlich von Bildern,
Apfel-I mache für Information und man sieht ja dann irgendwie die Auflösung
und alles Mögliche so von der Kamera, wenn es mit einer Kamera gemacht wurde.
Das geht beim ersten Mal.
Und wenn du es vom gleichen Bild nochmal machst, geht es nicht mehr.
Das heißt, es geht immer nur einmal, so nach einem Feinderstart oder so und
danach nie wieder. Und das pro Bild.
Könnt ihr aber probieren hier, weil das muss mal gefixt werden. Das geht ja gar nicht.
Okay, klar.
Also ich habe eher mit Mountain Lion ein Problem, dass jetzt schon zweimal mein
System einfach stehen geblieben ist. Also nicht mal ein Kernel Panic,
sondern einfach Freeze.
Ne, das hatte ich noch nicht.
Ich hatte ein Kernel Panic heute. Auf meinem 2008er iMac.
Ja, so sieht es aus.
Kernel Panic.
Wie sehen die inzwischen aus?
Bisschen hübscher geworden.
Die Kernel Panics sind hübscher. Einen hatte ich auch schon,
aber aber Freeze ist eigentlich sehr, also ein Freeze ist noch viel unbefriedigender
als ein Kernelpanic, weil du siehst noch alles, aber du kannst deine Maus nicht
bewegen und kein Shortcut funktioniert.
Ja, das ist wie.
Freeze war schon mal das Schlimmste.
Mac OS 8, living the past, sag ich nur.
Was ich viel schlimmer fand, ist, wenn man den Login-Screen hat,
du kannst deine Maus noch bewegen, aber du kannst das Input-Feld nicht aktivieren
und kannst dich deswegen nicht einloggen und musst den Rechner sozusagen,
du weißt, er läuft noch und alles es ist schick und hast keinen SS-Haufen und musst ihn abschießen.
Oh, ja.
Naja, our favorite macOS-Moments. Also bei mir geht das mit dem zweimal Apfel-I auf dem JPEG wunderbar.
Ja?
Ja.
Und dann kommen die Infos da am Rand, also mit Apfel-I.
Was heißt am Rand?
Also in dem Apfel-I-Fenster.
Ja, was heißt am Rand?
Ne, vergiss das mit dem am Rand. Zeig mal. So, jetzt mach mal zu und mach mal nochmal auf.
Wo sind denn die Infos da? Bei dir kommen keine Infos.
Was meinst du hier?
Die Spotlight. Ach das? Genau. Da wo wirklich die Größe und so drinsteht.
Das kommt nur einmal und dann nicht mehr. Das stimmt. Ja, alles klar.
Confirmed.
Nichts können die.
Stimmt.
Produzierbar.
Und ich habe andere Leute gefragt, die noch 10.7 haben und bei 10.7 ist es nicht.
Aber dafür funktioniert der Feinders leider wieder.
Tja, Alter, da hast du ja einen Zero-Day hier.
Ja, und hast du schon reportet?
Nee, ich hab auch auf diesen Apple-Bug-Dings keinen Bock. Ist mir zu nervig.
Ich werde es an den Fotofreak-Bill-Boom-Garner twittern und der wird sich kümmern.
Oder?
Ja. Der ist ja Fotofreak, ne? Du kennst ihn doch auch.
Auch, auch.
Der macht doch immer gerne Pflanzenfotos und so.
Der feilt sowas vielleicht. Also der feilt zumindest damit.
Aber so schlecht ist doch das Interface für Bucke Report. Ist das immer noch
dieses Radar-Submission-Dingsbums?
Immer noch in der 10.0-Optik.
Was ist das? Web-Objects? Oder wie war das?
You want to lick it. Sag ich nur.
Ah, iCloud-Reminders. Oh, du hast so eine Hülle? Du hast so eine iPad-Hülle?
Ja, das Case.
Ich habe ja auch so eine. Aber ich habe die wieder weggepackt. Die hat mich aufgeregt.
Die habe ich nur zum Fliegen, damit ich sie in die Tisch Schließmechanismus
vom Flieger einklemmen kann.
Ich habe mir dieses Gerät erst dann gekauft, als es das gab.
Ohne würde ich das... Halt's Maul!
Querformat Dialog ist sehr gut. Das ist übrigens mein Favorite-Pet-Peef.
Apps, die dem System nicht sagen, in welcher Orientierung sie sind,
weil dann geht nämlich auch Airplay-Mirroring nicht richtig.
Das heißt, ich habe zwei, drei Spiele, die rotieren zwar, aber rotieren nicht
richtig. Und zwar Pinball Dreams HD gehört da dazu.
Und dann habe ich Hochkant und Querformat am Beamer, weil sie dem System nicht sagen.
Dass sie sich drehen.
Ja, super. Ganz großartig.
Dieses iPad ist seit der letzten Benutzung schon wieder komplett leer.
Ist es drei oder zwei?
Drei.
The New, bitte.
Ja, New iPad. Das liegt einfach daran, dass ich das so selten benutze.
Also ich benutze mein iPad im Wesentlichen, wenn Software-Updates kommen, um die einzuspielen.
Oder wenn du mal die Uhrzeit wissen willst.
Ja, ich meine, das ist wirklich eine hervorragende Lösung da oben mit der Uhr. Ich habe schon gesehen.
Da ist die falsche Uhr. Ich mache extra Sekunden für dich rein und dann nimmst
du diese komische Pseudo-Echtzeit.
Zumal jetzt in iOS 6 auch eine Uhr aufs iPad gekommen ist.
Ich bin ja fast aus den Latschen gekippt, als das da plötzlich auf meinem Homescreen auftaucht.
Und gibt es schon Taschenrechner?
Taschenrechner haben sich noch nicht getraut.
Ja, genau.
Jetzt noch ein Most Advanced Taschenrechner.
Taschenrechner mit Voice-Steuerung.
Ja, Ja, eigentlich versuche ich ja gerade hier dieses Programm zu laden,
was du dir ja auch gerade geladen hast, aber das taucht auf meinem iPhone nicht
auf, auf meinem iPhone 5.
Kannst du das auch auf deinem iPhone, findest du das im Store und kannst es
installieren und starten?
Hab es installiert, gestartet und benutzt.
Sogar mein blödes iTunes meint, dass das da sein sollte.
Cool.
Ist aber nicht da. Doch, jetzt ist es da.
Ja, wir haben nämlich noch Live-Vorbereitung während der Sendung für ein Thema,
das später oder jetzt gleich kommt.
Keine Ahnung. Wie geil ist das denn bitte?
Reden wir erstmal schlecht über...
Gut, dass Max nicht da ist.
Genau, reden wir erstmal schlecht über Android.
Okay. geht. Aber wieso jetzt gerade?
Ja, es geht gerade wieder gut. Was habe ich verpasst? Na, die haben noch...
So einen geilen Fehler irgendwie, der auch mal wieder diese Schwäche genau zeigt,
warum ich diese Plattform einfach nicht mag. Das hast du bestimmt mitbekommen.
Was kannst du nicht verpasst haben?
Das hast du bestimmt mitbekommen. Also, ich weiß nicht, vielleicht hat sich
jemand von euch da auch etwas reingelesen.
Ich habe es etwas an der Oberfläche wahrgenommen, aber im Kern ist es so,
dass sie so den generellen Bug haben, dass sie zu ihrem Baseband-Chip,
Tel-URLs durchreichen und du dann halt auch so Stern-Raute-Kombinationen mit
hinschicken kannst, mit dem du halt das Teil komplett irgendwie,
resetten kannst und so ein paar Samsung-Geräte kannst du auf Werkszustand zurückstellen.
Über eine URL.
Über eine URL, die du in deinem Alphabet Ja, genau. Und die muss dann nur da
sein und dann mit Tel-Doppelpunkt-Stern-Raute.
Also das ist wirklich auf einem Level, wo man sich wirklich fragt,
ob überhaupt noch irgendjemand über irgendwas Kontrolle hat.
Also das ist da gefriert. Ich meine, das wäre ein Shitstorm irgendwie,
den würde Apple nicht überleben. Da würde ich das erste Mal, ja.
Also du kannst jetzt in E-Mails, also überall kannst du Leuten einfach,
ich glaube sogar auch in SMS und so weiter, also alles, was irgendwie anklickbar
ist, irgendwie alles, was dazu führt, dass so eine URL aktiviert wird.
Kann halt nahezu, also ich habe vor allem noch von keinen Android-Geräten gehört,
die nicht betroffen sind.
Am Anfang hieß es, Sony ist nicht betroffen, dann hieß es doch betroffen,
keine Ahnung. Aber es ist auf jeden Fall widely spread.
Und klar, dann habe ich da irgendwie schon mal so ein bisschen belustigt in
den Twitter hineingeunkt.
Dann wurde ich natürlich dann gleich böse, böse von der Fanboy-Fraktion,
von der anderen Fanboy-Fraktion belegt.
Von der epikritischen Endroideria. Man müsse ja nur dieses...
allgemein unbekannte Programmen installieren, dann wäre das ja weg.
Was ich auch schon mal interessant finde, dass man so Programme installieren
kann, die dann so URLs komplett wegfiltern und so. Das ist doch auch so.
Ja, okay. Alles klar. Das löst dann wahrscheinlich das Problem auch.
Wenn du dem dann halt auch vertraust. Nur ist natürlich dieser Nerd-Glaube nur
die pure Existenz irgendeines Programms, was man sich herunterladen kann,
um so einen schwer schwerwiegende Sicherheitsprobleme zu lösen,
würde dazu führen, dass sämtliche Menschen auf diesem Planeten,
die mit einem Android-Telefon rumlaufen, würden das auch sofort installieren.
Halte ich da doch eher für aberwitzig. So.
Was halt erforderlich ist, ist halt ein Software-Update und wir wissen alle, won't happen.
Gibt es nicht. Wieso?
Das ist doch die Parade-Disziplin von Android, oder? Software-Updates.
Aber die Fanboy-Fraktion sagt gerade, dass es in der aktuellen Version eh schon alles gefixt ist.
Eine aktuellen Version, das ist gefichstes. Das will man ja wohl hoffen,
dass es eine aktuellen Version gefichstes ist.
Also irgendeine 4.1.1.Beta5 oder irgendwas?
4.1.1.
4.1.1 ist die Anzahl.
Ja, die aber natürlich kein Mensch fährt.
Oder fahren kann, vor allen Dingen.
Fahren kann oder weiß, wie man das fahren könnte. Oder was halt vielleicht irgendwann
mal von deinem Hersteller unter Umständen in drei Monaten. Nee, nee, 4.
4 ist Jelly Bean.
4.1.
4.1 ist Jelly Bean. Okay, und 4.1.1 ist dann der Fick.
Ja, das sind halt irgendwie ein oder zwei Prozent der User.
Also mein Nexus 7 hat leider keinen Baseband-Chip, deswegen ist es sicher, aber einfach.
So ein Pech.
Ja. Großartig. Mein What-the-fuck-Moment mit Android war ja,
wie ich WhatsApp installiert hatte und wer mir dann meine SMS lesen konnte,
also diese Bestätigungs-SMS, die WhatsApp dir schickt für den Installationsprozess,
die darf WhatsApp gleich selber lesen.
Und das fand ich so, okay, meine Apps können potenziell meine SMS lesen,
weil es halt auch SMS-Apps gibt, die du runterladen kannst.
Aber so Security-mäßig habe ich mir gedacht, what the fuck?
SMS, warte mal, auf welcher Plattform jetzt?
Android.
Ich dachte, du hast ein Nexus 7.
Ja, nicht auf dem Nexus 7, auf einem anderen Gerät, wo ich mal, wo ich eben mal.
Ich dachte, du hast nur Apple, hast du vorhin gesagt.
Aha, aha.
Und dann wunderst du dich, dass deine IP-Reste ist.
Vielleicht liegt das zu Hause rum und deswegen funktioniert dein Apple TV nicht.
Genau. Das Nexus. Ja, das Nexus liegt zu Hause rum.
Guter Punkt.
Nee, aber nichtsdestotrotz, das ist Apps, so normale Apps, ohne dass es speziell
irgendwie mit großer Warnschrift steht, meinen SMS-Eingang einfach mal so lesen dürfen komplett.
Das fand ich schon so absurd, dass es geht als Recht.
Und das ist ja ganz gang und gäbe natürlich.
Was erlaube ab.
Und ich meine, auf der Apple-Seite wäre das eine Katastrophe.
Ja, natürlich.
Das würde nie irgendwie, oder auch E-Mails lesen. Alle meine E-Mails einfach
mal lesen, was ja im Endeffekt bei Android ähnlich ist.
Aber Adressbook, da durften sie.
Ja, Adressbook, da durften sie. Aber da mussten sie jetzt ja auch einbauen.
Dass man fragen muss.
Was mich auch nervt.
Dich als Programmierer oder als User?
In beide Richtungen. Das ist ein bisschen schwierig. Ein bisschen schwierig.
Man muss es auch extra unterstützen. Fein-Grain-Kontroll, da hat man mehr zu
tun. Security ist halt nicht easy.
Also ich wäre ja bereit, wirklich die Android-Plattform komplett als interessant zu brandmarken, wenn,
Wenn das mit diesen Software-Updates. Ich meine, macht euch mal klar,
vor dem iPhone gab es kein Telefon, das man ordentlich updaten konnte.
Und ich weiß, wovon ich spreche. Ich hatte ein Nokia- Telefon und durch was für...
Update meinst du, also nicht zum Händler gehen und erstmal 20 Euro auf den Tisch
legen und der zerlegt es dann und wenn man Glück hat, kriegt man es wieder ordentlich zusammengebaut.
Ich meine schon überhaupt erstmal, dass es welche gibt.
Also, weil, dass das jetzt so generell so wäre, bei Nokia ist ja auch nicht
so, sondern Software-Updates gibt es da nur, wenn irgendwie wirklich die Kacke am Dampfen ist.
Aber die gab es schon.
Oder nach drei Jahren. Ja.
Mein N95 hatte irgendwie drei oder vier Updates, aber das waren halt lauter
Security oder so kleine Fixes, das waren keine Features und das war echt nervig.
Selber konntest du die, glaube ich, echt nicht. Zum Händler musstest du gehen, eigentlich.
Und mit ein bisschen Trick konntest du die selber mit so USB anstecken.
Ja, aber es ist nicht so, dass da irgendein Programm ist, was dir sagt,
dass es ein Software-Update gibt,
das runterlädt oder irgendwie sowas, sondern du musst da selber kryptisch in
irgendwelchen Foren irgendeinen xbm23.exe runterladen und dann musst du dann
dein Serialkabel an deinen Port anschließen und dann brauchst du auch einen
Windows-Rechner und ich brauchte vor allem einen persönlichen Freund,
der bei Nokia arbeitet und der vor Ort drei Stunden mit zehn internen Telefonaten gebraucht hat,
bis dieses Telefon aktualisiert war.
Das ist einfach ein unhaltbarer Zustand.
Und der ist ja auch unhaltbar gewesen.
Was du gerade gesagt hast noch, da muss ich noch einmal rein,
weil dieses Excel runterladen für irgendwelche Updates.
Die aktuelle Windows-Welt funktioniert ja immer noch so.
Ein 3-Bar-Update von einer Sony-Seite ist irgendeine anonyme Excel-Datei,
die sich hier emparkt in einem Ordner.
Und da muss man das installieren. Und davon muss man 20 Dinge installieren,
um seine Special Features für die Bar oder sowas zu haben. Und das ist noch Realität.
Meistens musst du vorher noch einen Downloader installieren,
damit du diese Datei überhaupt downloaden kannst.
Und davor musst du dir dann noch Silverlight installieren, damit du die Webseite navigieren kannst.
Oder Dobi Air.
Und wir übertreiben gerade nicht. Das ist Realität. Ich habe das vor einem halben
Jahr mal machen müssen für eine Bekannte.
Und ich habe mir gedacht, okay, ich lebe schon in einer anderen Welt und das
ist gut so. Aber zurück zum Telefonupdate.
Ja, so. Und ich finde, seit dem iPhone hat das einfach mal Standard zu sein.
auf allen Plattformen, dass man selbstverständlich Software-Updates kriegt und
zwar innerhalb einer bestimmten Zeit.
Ich meine, auch Apple braucht natürlich seine Zeit, bis da mal was kommt und
es gibt da auch Sachen, wie wir hier mit diesem Java-Exploit gesehen haben,
wo sie auch echt mal schlampen und monatelang hinterherhinken und dann werden
sie auch entsprechend bestraft.
Aber gerade auf einer mobilen Plattform, wissen wir alle, kann das Problem extrem hardcore sein.
Und die wirklich haarigen Sachen hat Apple bisher immer bedient und man Man
sieht an den Adoptionszahlen von iOS 6,
also unabhängig davon, wie man das jetzt bewertet, ob das jetzt ein tolles Update
ist oder nicht, oder wie groß jetzt wirklich die Bereitschaft war oder wie sehr
sich die Leute danach gesehnt haben oder so.
Innerhalb weniger Tage waren es Abermillionen von Geräten, die einfach ordnungsgemäß
aktualisiert worden sind.
Und vor allem auch Geräte, die drei Jahre alt sind.
Und das funktioniert einfach und das ist, meine, das will ich jetzt gar nicht besonders loben,
weil das ist für mich selbstverständlich, also ich finde, das sollte selbstverständlich
sein und das Android-Plattform-Modell funktioniert da irgendwie allein schon systemisch nicht.
Also es ist ja jetzt nicht so, dass wir da so einen technischen Vorwurf machen,
also selbstverständlich haben sie eine Update-Funktionalität und kann das,
diese Plattform kann das theoretisch, nur strukturell findet es einfach nicht
statt, weil der Hersteller der Software keine Möglichkeit hat,
dir diese Software auch durchzureichen.
Und das finde ich einfach haarsträubend.
Ich meine, jedes Android-Gerät, was ich mir heute kaufe, kommt im Prinzip mit
dem Versprechen, dass es nach drei bis sechs Monaten im Prinzip useless ist,
weil es einfach nicht mehr mir den Dienst leistet, mir zu zeigen,
was diese Plattform gerade kann.
Ja, und ich halt im Zweifelsfall, wenn man jetzt auf solche Tretminen stößt,
wie diese Tel-URL-Geschichte, die jetzt wirklich Hardcore ist,
ja, also ich meine, wenn es einer jetzt echt böse meint, kann er sicherlich
irre viel Schaden anrichten. irre viel Schaden.
Stell dir mal vor, du ja, du bist nicht, wir wissen ja alle,
Hotspot, tralala, irgendwelche Webseiten, die das einfach hineinindiziert bekommen,
etc., die vielleicht auch noch mit Android-Geräten besonders populär sind und
dann ist irgendwie echt alles vorbei. Ist nicht gut.
Und die Leute wissen ja noch nicht mal, was was ist. Und dieses Programm installieren,
ich meine, das macht ja auch keiner.
Ich meine, die meisten Leute, was heißt die meisten? Also ich gehe davon aus,
ist, dass viele, die so ein Android-Telefon haben, gar nicht wissen,
dass sie ein Android-Telefon haben.
Das betrifft natürlich nicht diese Nerd-Welt, sondern die gehen da rein und
kaufen sich halt ein HTC.
Ob das jetzt das oder Migo oder Windows Phone oder keine Ahnung ist.
Oder Bada. Oh, Bada.
Wusste man ja vor ein paar Jahren auch nicht, wie das OS heißt.
Und dass das jetzt irgendwie basiert auf Android, das ist den meisten Leuten auch völlig egal.
und dementsprechend sind sie auch für solche Warnmeldungen überhaupt nicht empfänglich.
Woher sollen sie diese Informationen nehmen, dass sie jetzt irgend so ein komisches
Security-Programm installieren müssen?
Das ist auch, auf andere Weise wiederholt sich so für meinen Geschmack viel
von dem, wie das so auf Windows auch schon immer war und wie das immer so hingenommen wurde.
Dass man da so viel darüber wissen muss und das irgendwie instand zu halten.
Wobei das Windows schon sehr gut darin war, dich damit zu nerven,
dass es neue Updates gibt und so.
Also das Das haben sie schon, dann ab einem gewissen Punkt, was unausweichlich,
um seinen Frieden zu haben, da auch auf dieses blöde Icon dann rauf zu klicken
und zu sagen, ja komm, gib her jetzt.
Aber erst den Updater updaten und dann, dann.
Genau, erst mal den Updater.
Ja, aber den Treiber von irgendeiner Hardware updaten ist dann doch irgendwie immer ziemlich fies.
Ja, mit QR-Codes geht das übrigens auch, genau.
Mit QR-Codes, der Geist.
Das ist überhaupt der Klassiker. Du kannst halt diese Tail-URLs in QR-Codes machen.
Du kannst halt im Prinzip eine ganze Straße irgendwie mit diesen Exploits da
pflastern und Leute dann so oh geil, hier alles kostenlos. Free Porn. Ne neues Android.
Ja, also weißt du, so hier, gewinn ein neues Android.
Tralala, device. weiß, also Klick, irgendwie, ja, jetzt brauche ich aber auch eins.
Ah, ja, fuck it.
Schick Aufkleber für den Kongress.
Ich verstehe auch irgendwie gar nicht, warum Google das nicht gelingt,
da mal durchzudringen. Ich meine, wollen tun die das ja bestimmt.
Aber irgendwie haben sie keinen Hebel.
Ich glaube, dass die Firmen, die jetzt ein Android anbieten und so ein 2-3er
Android da haben, glaube ich,
inzwischen so viel investiert in die Entwicklung ihres 2-3er-Androids,
dass sie ein neueres Android auch gar nicht umsonst nehmen, weil sie nochmal
so unglaublich viel Entwicklung oben drauf satteln müssten.
Und da nützt es dann auch nichts mehr, wenn Google sagt, ja,
ihr kriegt aber unser Werbegeld auch nur dann, wenn ihr die und die Version unterstützt.
Ich glaube, der Zug ist einfach aus der Halle. Also Android,
Google hat es am Anfang nicht richtig hingekriegt, die Leute an der kurzen Leine zu halten.
Und jetzt haben es halt alle mit offenen Armen empfangen und sagen so,
Update, wieso? Geht doch.
Und wenn sie mal so was, jemanden auf die Finger hauen, weil sie irgendwie so
einen unautorisierten Fork machen, wie jetzt, wo war das? War das Indien?
Ich weiß nicht, also diese eine Story, die vor ein oder zwei Wochen durch die
Gegend grassiert ist, dass so
den Launch von einem Acer-Device in einem entsprechenden Netzwerk mit… Ja.
Die wollten da so ihre eigene Cloud dahinter packen.
Genau. Und da, wenn sie dann mal auf irgendwas achten, kriegen sie auch massiv
schlechte PR an der Stelle auch.
Ich meine, da gibt es natürlich differenzierte Geschichten, aber es ist,
glaube ich, echt schon schwierig und, sagen wir mal ehrlich,
diese Update-Alliance, die sie vor anderthalb Jahren, glaube ich,
auf der vorletzten Google I.O.
angekündigt haben, die ist halt einfach mal grandios gescheitert und jetzt,
also sie haben es ja schon versucht.
Amazon ist das beste Beispiel. Die haben ja jetzt ein neues Gerät rausgebracht, was unter 2.3 läuft.
Ja, es ist immer noch 2,3?
Das ist doch, ist es nicht dieses Amazon Feier?
Es war zumindest vorher, ja.
Ja, Amazon sieht auch, für die ist Android, das Jetta Linux.
Die interessieren sich überhaupt nicht für den Unterbau, Überbau,
sondern nur für den Unterbau und da halt ihren eigenen Kram.
So ähnlich wie für Apple dann irgendwie BSD mal so die Grundlage war und so
alt da, wenn da so vor sich hin krepst und es leuchtet.
Fleucht. So in etwa, genau.
Da sind ja auch Tools von vor 10 Jahren am Start.
Das ist halt in Apple, was oben drauf ist.
Tja.
Amazon hat 4.0, ist die Ansage.
Ach echt?
Haben sie jetzt mit den neuen Geräten. Okay, haben sie einen Update gemacht unten drunter.
Na gut, aber das Wort Google wird da halt nirgendwo auftauchen.
Und da wird irgendwie kein Google Search und kein nix gemacht.
Aber Amazon ist ja halt auch nochmal.
Aber Geld kriegen die doch eh nur, weil du meintest ja das Werbegeld und so.
Das kriegen die doch eh nur, wenn sie auch komplett die ganzen Google Tools
irgendwie benutzen. Und für die müssen sie ja auch wiederum bezahlen, oder? oder?
Du kannst ja nur so ein bisschen Android nehmen oder Android plus die ganzen
Google-Tools und die kosten dann aber. Sonst kriegst du nur Android.
Oh Mann, das mit diesen Tel-URLs, das ist echt so,
Vor allem hier mit den QR-Codes, was du gerade erwähnt hast.
Du könntest dir jetzt so ein Tel-Werkszustand-URL-Dings bauen und einfach mal
losgehen und all die Werbeplakate, die hängen mit QR-Codes, wo irgendwie das
Gewinnspiel Nur den QR-Code überkleben.
Man sieht es nicht mal im Plakat. Genau.
Das ist hardcore.
Gott sei Dank scannt die ja eh keiner.
Ich habe hier gerade direkt vor meinem im Studio vor zwei Tagen jemanden gesehen
und ich hab überlegt, ob ich das Foto zu peoplescanning,
qrcodes.com da, was das hier, pictures of peoplescanning qrcodes, hochlade. Aber naja.
Die nehmen ja auch, glaube ich, keine Posts an.
Nee, das irre ist, es gibt tatsächlich so Leute, die machen das.
Ja.
Aber es ist, ich meine, was soll man da.
No Posts.
No Posts. Was? Mit dem, was du gerade geklickt hast.
Okay, wir haben das gerade angesurft, das Pictures of People,
scanningqrcodes.tumblr.com Das kannte ich noch nicht.
Oder was?
Und was da kommt.
Ist eine Seite mit No Posts.
Ich dachte, das kennt ihr schon.
Das hat bei mir auch gerade so zwei, drei Sekunden gedauert.
Wo soll das ein Witz sein? Also, nee, das ist ja kein Witz, das ist der Schlimme.
Ja, also das ist natürlich als Marketing- Instrument sind QR-Codes wirklich schlimm.
Und gerade jetzt in dem Hinblick, ich meine, stell dir mal vor,
jetzt läuft jemand rum und irgendeine populäre Werbung, wo die Leute tatsächlich
hier gewinnt, spielt QR-Code und so weiter und die ruinieren sich alle irgendwie
gerade ihre Telefone damit. Das ist doch witzig.
Ich sag ja, Aufkleber für einen Kongress irgendwie mit so einem QR-Code.
Was besser funktioniert, sind T-Shirts.
Ich war in London...
Don't scan this code.
Ich war in London in einer Kneipe und da hatten die ganze Bedienung ein QR-Code am Rücken.
Und dann war halt echt beim dritten Vorbeilauf und ich hab mir gedacht,
scheiße, ich will wissen, war natürlich nur von dieser Bar irgendwie die Webseite,
weil es ist total langweilig. Aber ich muss es machen, nach dem dritten Mal
sehen, weil ich mir gedacht habe,
der kann doch nicht mit einem QR-Code rumlaufen. Ich muss auch wissen.
Was das heißt.
Ja, irgendwann machen deine Google-Goggles das von alleine dann.
Ich war am Wochenende,
auf dem Radiohead-Konzert und ich glaube, ich weiß es nicht,
aber sie haben pro Song immer...
Was für ein Konzert?
Radiohead.
Ja, in der Wuhlheide. Und sie haben pro Song immer, sie hatten so LED-Quadrate,
so eigene von ihrer Lichtshow, wo sie immer halt irgendwie die bisschen Farbe
und Optics und auch auch die Bandmitglieder so mit der Kamera gezeigt haben.
Und aber pro Song kam auch immer einmal so ein QR-Code. Und ich glaube,
alle in der ganzen Wuhlheit haben versucht, das zu fotografieren,
aber mit so einem iPhone ist das total überblendet, weil der Rest ist schwarz.
Also man schafft es nicht, diesen QR-Code zu kriegen. Aber ich glaube,
dass es ja eigentlich der Song war, nehme ich mal an.
Aber da hätte man auch so Im iTunes-Store gleich.
Ja.
Kann sein, aber das ist ja auch was gewesen, um alle erstmal so einen anderen
QR-Code irgendwie zu senden.
Aber ich fand es eine coole Idee, eigentlich immer den Song,
den sie gerade spielen, also wenn das so war, ich weiß ja nicht,
vielleicht kann es ja wer bestätigen, wenn sie da den Song immer anzeigen.
Tja, naja, liebe Android-Fans da draußen.
Seid uns nicht böse, aber da können wir schon mal drüber lachen.
Genau.
Ja, die lachen ja auch, weil wir hier unser Antennagate und Mapgate und was
wir sicherlich haben hier, Scratchgate und so.
Und ich habe ja gehofft, dass für das iPhone jetzt hier, weil da Scratches sind,
dass es ja von Apple vielleicht dann doch noch Bumpers gibt.
Aber ja, ist ja irgendwie nicht.
Apropos Scratchgate, da habe ich eigentlich zur letzten Sendung einen Link rausgesucht,
wo irgendwie einer versucht hat,
Apple zu verklagen, weil irgendwie das Screen kaputt gegangen ist und der Richter
hat den zurückgewiesen mit einer schönen Begründung.
Encounters of Modern Existence. Fand ich schön.
Was?
Ja.
Also auf gut Deutsch. Kann schon mal passieren. Kann schon mal passieren.
Also hier, mein Chef, ne, der hat als allererster Mensch, den ich so zumindest
persönlich kenne, ein iPhone 5.
Ich weiß nicht, wie er das immer macht. Der hat immer gleich als erster eins.
Und der hat auch einen Bumper, aber der war natürlich nicht von Apple.
Aber der sah dezent und gut aus, fand ich.
Ja, der muss griffig sein. Also mein Kumpel hatte fürs iPhone 4 auch so einen
1 Euro Plastik-China-Bumper. Der fühlte sich einfach scheiße an.
Da kaufst du dir ein 600 Euro Phone oder 700 oder 800 und dann packst du das
in so ein Billig-Plastik.
Ja, ne, und der von Apple, der war irgendwie, das war auch so ein Billig-Plastik-Ding
und, okay, der hat nicht einen Dollar gekostet, sondern die wollten glaube ich
20 oder 30, war richtig krass, aber die haben es dann umsonst versendet.
Aber irgendwie hatten die in der Mitte ja doch so ein bisschen hartes Plastik
außen drum herum, weiches, das passte irgendwie gut, der war einfach Ach,
hat genau rüber gepasst. Das war gut. Hätte ich gerne wieder.
Ja, kommen wir doch vielleicht nochmal, wollen wir noch ein bisschen Glaskugeln,
weil es sind ja jetzt wieder ganz fiese Bilder veröffentlicht worden,
die den Spaß komplett wegnehmen.
Ja, mach mal auf den Schirm, ich hab den mir noch nicht gesehen.
Ich auch nicht.
Ich war unterm Stein, ich weiß nix.
Ich auch, ich bin unterm Stein.
Rumas. iPad Mini.
IPad Mini. iPad Mini.
Also es gab ja diese Bilder von vor dem iPhone-Announcement und die sahen so
aus, wie ein großer iPod-Touch dann aussah auf diesem Announcement.
Und wie sehen die jetzt aus?
Nicht mehr zu finden. Hat Apple schon alle löschen lassen.
Hier. Da sind sie, die Fotos.
Fotos, Fotos, Fotos.
Das heißt, es ist dann jetzt sozusagen auch schon wieder...
IPhone.com.
Also es ist im Prinzip Das ist fake.
Da ist doch gar kein Mikrofon und kein Lautsprecher dran. Da kann man doch gar
nicht mit telefonieren.
Ja, keine Ahnung, ob das jetzt irgendwie stimmt oder nicht. Ich meine,
in letzter Zeit ist man ja so dermaßen wie soll ich sagen und man rechnet ja
schon gar nicht mehr damit, dass Apple überhaupt noch irgendwas geheim halten kann.
Aber man kann es ja mal so beschreiben, es sieht wirklich aus wie so ein großer
iPod Touch von der Rückseite und von der Vorderseite, auch mit oben und unten
so ein bisschen mehr Platz.
Also mit dem Bildschirmseitenverhältnis eines iPads.
Aber trotzdem oben und unten die Griffbalken und nicht an der Seite noch mehr.
Also das, was auch so aktuelle Rumorstand war.
Wenn Apple Schutzfolie darüber macht, dass da Luftblasen drunter sind,
das glauben die noch selber nicht.
Das ist die Frage, wer das da dran gemacht hat.
Aber diese Seitenränder, die so dünn sind, sodass man das an der Seite gar nicht
mehr halten kann, die machen mich jetzt ein bisschen misstrauisch.
Na, du kannst das halt mit einer Hand halten. Das ist halt das...
Ja, aber nur unten oder oben oder wie?
Nein, na ja, du hältst es so in deinem Handballen. Keine Ahnung.
Oder ist das dann so...
Also wenn du nochmal die Frontplatte so herzeigst, Also wenn du es mal so ein
bisschen größer vorstellst, du kannst es schon, es ist nicht so ein halber Daumen
breit, links und rechts.
Also du kannst es schon links auch halten, aber du bist halt schon verdammt nah am Screen.
Du willst es eigentlich so unten oder oben irgendwie, wenn du es so in einer Hand halten willst.
Und wenn du es querformat hältst, hast du halt für deine Finger voll Platz.
Aber du musst ja auch davon ausgehen, das Ding ist wirklich halt so,
also es ist die Hälfte von dem iPad jetzt von der Größe her so,
gefühlterweise. und dann ist es halt echt nicht viel, an sich schon.
Also das hast du schon locker, das hast du eher auch so in der Hand,
ohne dass du, also in einer Handbreit kannst du das eigentlich aufnehmen, auch mit normaler Hand.
Ja, aber du würdest es ja schon, also tendenziell auch gerne mal an der Seite
halten und mit dem Daumen bedienen, wie du es beim iPhone machst, oder?
Ja, weiß nicht, ob du das kannst. Ich glaube, das kannst du einfach nicht,
dafür ist es doch zu, also ein bisschen scrollen kannst du so,
aber ansonsten brauchst du immer die zweite Hand oder musst du es irgendwo hinlegen.
Na, mal gucken. Also ich bin da sehr gespannt drauf. Und ich glaube,
ich will auch eins haben.
Ich glaube auch, dass ich eins haben will. Und ich glaube auch,
dass mir das iPad dann im jetzigen Formfaktor zu groß ist.
Ich würde hoffen, dass es Retina hat, weil ohne Retina finde ich es, glaube ich, zu mau.
Auch wenn es allein durch die Größe her ein bisschen dichteres Pixelverhältnis hat.
Aber es hat ja dasselbe Pixelverhältnis, also die Pixel-DPI-Zahl wie das 3GS. S, glaube ich.
Die alten iPhones, ja.
Genau, so wie die alten iPhones. Und eigentlich ist mir das zu schlecht.
Also ich hätte schon gerne den Retina, dann auch das kleine.
Ich kann mir auch nicht vorstellen, dass sie das in nicht Retina rausbringen.
Irgendwie nicht mehr, oder?
Nee, irgendwie.
Dann lieber erst nächstes Jahr.
Sie konnten Steve ist tot.
Aber ich kann es mir trotzdem nicht vorstellen. Sie könnten beides machen.
Sie könnten ein super billiges Teil für, keine Ahnung, 200 Dollar oder weniger
rausschmeißen, was halt einfach nur die normale Auflösung hat,
so wie sie ja derzeit, derzeit machen sie das ja auch so.
Wette ich eine Mate.
Also das große iPad gibt es in einer billigen.
Wette ich so eine Mate.
Ich wette eine Mate, wenn sie.
Nicht immer alles durcheinander. Schau dir das Line-Up an, derzeit kannst du
ein iPad 2 und ein New iPad kaufen.
Das eine kostet 100 Dollar weniger und hat halt die schlechtere Auflösung.
Warum sollten sie das hier bei dem Mini nicht auch machen?
Übrigens, das letzte nicht-retinal iOS-Gerät, das neu verkauft wird.
Das iPad 2. Das wäre für mich schon der Grund, warum sie es vielleicht auswählen. Ja, und halt.
Das 3GS wird.
Nicht mehr neu verkauft.
Genau.
Stimmt.
Nur in den Ländern, wo es das iPhone 5 gibt, wird es nicht mehr verkauft.
Also aktuell wird es gerade noch so neu verkauft, aber im Endeffekt,
der Plan ist gerade, wird nicht mehr neu verkauft.
Ich glaube schon, dass das ein Apple-Trademark, also von Apples Seite her,
von dem Qualitätsanspruch, wollen sie da ein Retinalis-Blatt reinmachen.
Die Frage ist, ob sie dann den Preis hinkriegen. Ja, wenn sie den Preis hinkriegen,
dann ja. Subventionieren werden sie es nicht.
I don't know. Also ich meine, ich glaube mittlerweile daran, dass das kommt.
Auch jetzt im Oktober?
Ich meine, was weiß ich schon. Warum sollte es nicht vor Weihnachten rauskommen?
Also ich meine, das macht total Sinn.
Wenn vor Weihnachten oder dann erst so im zweiten Quartal oder so.
Wenn das New New iPad kommt.
Ja, weil also das irgendwie irgendwie im Januar oder im Februar zu bringen,
ist Unsinn. Also entweder pushst du das jetzt noch ins Weihnachtsgeschäft.
Warum ist das Unsinn?
Weil du willst es im Weihnachtsgeschäft haben. Du willst es im Weihnachtsgeschäft haben.
Wenn du es nicht im Weihnachtsgeschäft hast, dann kannst du dir auch noch ein
paar Monate Zeit lassen. Dann ist es eh egal.
Ja gut, das kann viele Gründe haben. Wir wissen nicht, wie das bei Apple so
abläuft, so mit ihren Economies of Scale und in welcher Reihenfolge da welche
Technologie eingeführt wird.
Also ich sag mal so, wenn sie es nicht zum Weihnachtsgeschäft schaffen,
ist eigentlich der nächste Termin, den sie damit wahrscheinlich anvisieren wollen,
halt back to school nächstes Jahr.
Und das heißt, entweder machen sie es zum Weihnachtsgeschäft oder,
was ich halt sehr unwahrscheinlich finde, ist, dass sie es irgendwann im Februar
oder März rausbringen, weil da ist nichts. Da kauft keiner Geräte.
Aber da ist iPad.
Da ist iPad.
Der iPad-Update-Zyklus ist da.
Apple-Geräte werden derzeit einfach zu jeder Jahreszeit gekauft.
Das ist eigentlich überhaupt nicht mehr das Ding.
Die Frage ist halt immer nur, nehmen sie noch noch die nächste große verkaufsfördernde
Zeit für ein neues Modell mit oder schaffen sie es halt gerade nicht mehr?
Das können wir nicht beantworten, weil das hängt ganz davon ab,
was sie da für einen Professor da reinschmeißen, wie das so mit dem Rahmen,
mit der Verfügbarkeit von den Baustraßen etc.
Also da gehört ja ein Rattenschwanz an Logistik dazu und das wissen wir halt alle nicht.
Was ich interessant finde, ist, wenn sie es wirklich noch bringen,
ob sie dann noch mehr Produkt-Updates machen oder ob sie wirklich so iPad Mini und fertig.
Also ob das iPad 3 also das New iPad in dem jetzigen Variante bleibt und dann
vielleicht das iPad Mini mit einem A6 daherkommt, aber das jetzige iPad nicht oder sowas.
Also da ist so die Frage, was müssen sie mit updaten, damit das irgendwie Sinn macht.
Und auch mit dem Lightning-Connector. Eigentlich wollen sie ja den Lightning-Connector
so weit wie möglich durchpushen, denke ich mir mal, durch die neuen Produktlinien.
Aber ich glaube Ich glaube nicht, dass sie zum großen iPad noch ein Update machen,
was jetzt nur Kleinigkeiten ändert.
Haben sie auch schon mal gemacht.
Also das Update von iPad 1 auf iPad 2 waren keine Kleinigkeiten.
Ja, du weißt es doch, Dom.
Ja, sie haben den Prozessor irgendwann geschrinkt.
Das iPad 2 haben sie so ein bisschen getweakt.
Ja, aber ich meine, wenn du jetzt sowas sagst wie Thunderbolt,
Lightning, Entschuldigung, Lightning.
Wenn du jetzt sowas sagst wie Lightning, dann ist das meiner Meinung nach eine
größere Änderung und sie machen nicht einfach jetzt das New iPad nur mit Lightning.
Kann ich mir nicht vorstellen. Kann natürlich passieren.
Nein, machen sie nicht.
Aber das kann ich mir nicht vorstellen.
Aber wenn sie jetzt das kleine, also das iPad Mini machen würden mit Retina
Display, so wirklich im Endeffekt das große hier in kleiner und besser,
dann können sie das große nicht so sein lassen, wie es ist.
Also, dann kommt das Große in irgendeiner Form mit. Also das ist für mich so
die Zeitpunktsfrage, ob sie es dann noch vor Weihnachten machen oder nicht.
Weil das Große ist halt wirklich dann nur noch größer. Es ist nicht schneller,
es ist eher langsamer potenziell.
Je nachdem, was sie da reinbauen natürlich.
Und eigentlich aber jetzt noch nicht, also das Modell, wenn sie von der Größe
des Produkts, wenn sie von der überzeugt sind, dass es das Produkt braucht,
dann machen sie da auch Retina rein.
Dann kannst du mir nicht erzählen, dass sie kein Modell machen in der Größe des Retinas.
Was Tim gesagt hat, ist insofern glaubwürdig, als dass sie möglicherweise mit
dem kleineren iPad halt irgendwie einen Education-Markt wollen oder so.
Und da kann ich mir halt vorstellen, dass wenn sie nicht Retina-iPad machen
zu einem geringeren Preis, mit dem sie einen Education-Markt können,
dass sie dann halt auch irgendwelche fancy Features rauslassen aus der Software.
Wie gesagt, kein Siri fürs nicht Retina-iPad.
Geo-Fenst-Turn-by-Turn-Navigation.
Ja, irgendwie so ein Scheiß, weißt du. Damit es so beschnitten ist,
dass jemand, der ein ordentliches iPad will, halt auch das Retina kauft und
jemand, der sagt, okay, das drücke ich eh nur den Schülern in die Hand,
dann sagt, es ist auch gut genug, wenn die kein Turn-by-Turn-Navigation haben oder so.
Ich habe das Gefühl, das machen sie nicht mehr. Das machen sie nicht mehr mit neuen Produkten.
Sie machen das mit ihrer, okay, kauft das Produkt von vor zwei Jahren,
so wie es jetzt der iPod Touch ist, der Einstiegs-iPod Touch.
In der Variante machen sie und das beschneiden sie. Aber ein neues Produkt,
das nicht die vollen Features hat von der Produkteklasse, die sie da machen.
Ich glaube nicht, dass sie das noch machen.
Ah ja, die Glaskugel.
Gut, die eigentliche Frage ist natürlich, was soll dieses Gerät?
Kleiner, leichter.
Na, der beste Kompromiss für im Auto iOS-Device, weil iPhone ist zu klein,
iPad ist zu groß, kann man nicht an die Windschutzscheibe so mit einem Saugnapf
randödeln und für Turn-by-Turn-Navigation ist das genau so ein Bam,
so ein großer Zehntel.
Ey, du wirst lachen, ich habe hier tatsächlich einen Taxifahrer gesehen,
der hatte sich wirklich so ein iPad in die Mitte da reingeballert als Navi, mit Navigon drauf.
Also ich glaube, aber sieben Zoll, oder wie groß ist dann sieben, ne?
iPad Mini wäre perfekt genau dafür. Ja, das ist...
Ja gut, aber das kann ja jetzt nicht die einzige Vision sein,
dass es irgendwie besser ins Auto passt, ne?
Nein, aber Medienkonsum...
Und aufs Fahrrad.
Weißt du, dass du beides mitnimmst. Und wenn du dann aber so ein iPad Mini hast,
was halt noch mal einen ganzen Tick kleiner ist, was halt nicht mehr ein Aktenordner
ist, sondern mehr so ein Taschenbuch.
Dann großartige Kombinationen.
Also MacBook Air, 11 Zoll und dann iPad Mini und iPhone.
Top, weil auf dem iPad Mini würde ich lesen, hauptsächlich, oder Webseiten mal
eben schnell ansurfen. auf dem MacBook Air dann ein bisschen mehr die Arbeit
machen, noch vielleicht mit einem externen Monitor.
Das mache ich auch auf meinem Longphone. Aber dein iPad nutzt du nicht.
Weil dein iPad ist zu klobig, macht zu wenig Anwendungsfall für dich.
Ja, klar. Es ist halt gar nicht da. Ich brauche nur das Air und das iPhone.
Und ehrlich gesagt, vermisse ich dazwischen herzlich wenig.
Also ich habe es beim Nexus benutzen gemerkt, dass die Größe würde ich haben
wollen, das Betriebssystem nicht.
Das ist ganz klar. Und bei mir würde das Das große iPad darunter würde bei mir wegfallen dann.
Das würde ich selber für mich nicht mehr brauchen und nicht mehr haben wollen.
Aber zum Lesen wiederum?
Nee, es ist mir auch zu groß.
Hier ist es nur zu schwer. Aber wenn ich mir dieses iPhone 5 anschaue und mir
das mal so in iPad-Dimensionen vorstelle, da wird das auf einmal ganz interessant.
Und jetzt iPad-Mini-Dimensionen, dann ist es noch leichter und kleiner.
Ja gut, aber die Größe ist ja beim Lesen dann auch eine Qualität.
Ja, aber ein Taschenbuch ist so groß, wie ein Taschenbuch ist und das wäre halt
so ungefähr die Größe vom iPad Mini und das halte ich einfach auch für eine
gute Größe, wenn ich jetzt nicht eine Magazinseite haben will,
sondern eben halt nur ein Taschenbuch.
Der Kindle hat sich ja auch verkauft.
Eben, eben. Also das ist schon keine so verkehrte Größe.
Also es gibt einfach keine E-Ink-Displays, die größer sind.
Das ist mehr eine technische Notwendigkeit. Ja, aber es ist nicht weit verbreitet.
Also alle E-Ink-Reader, die du so kriegst, die haben schon alle so dieses gleiche
Format. Und ich persönlich hätte ich zum Beispiel schon gerne mal größere E-Paper-Displays.
Also mir ist der Kindle gerade so bei technischen Büchern, wo dann die Tabelle
oder das Code-Beispiel nicht ganz darauf passt und so.
Ich hatte das schon ganz oft gehabt, dass der mir zu klein war zum Beispiel zum Lesen.
Wir bleiben gespannt.
Na gut, wir werden es sehen. Ähm, so, was haben wir denn hier noch?
Ja, kommen wir doch mal zu app.net.
App.net. Ja.
Ja, Max hat ganz… Da tut sich was. Da tut sich was, ja.
Und genau just in diesem Moment heute, oder?
Ja, ja.
Aber auch schon die ganze Zeit.
Also es gab verschiedene Sachen, also abgesehen davon, dass es da zumindest
einen beständigen User-Zuwachs gibt, der jetzt noch nicht, wie sagt man so schön,
also noch keine Explosion darstellt, sondern eher so ein langsames,
Tummeln. Also zumindest ist es noch nicht tot.
Ja, also das ist ja nun wirklich bei vielen Diensten so, die groß angekündigt
werden und in den ersten drei Wochen tummeln sich da so die üblichen Verdächtigen,
und dann Crickets und Tumbleweed.
Und bei UpNet ist es nicht so. Auch wenn da jeder da wahrscheinlich so seinen
ganz eigenen subjektiven Eindruck hat, wie das so ist.
Jetzt hat Up.net zwei Sachen verkündet.
Das erste ist, dass sie ein Developer Incentive Program starten,
und wenn ich das richtig verstanden habe, bedeutet das im Kern die Kohle,
die Up.net von ihren Usern einnimmt.
wird zum Teil an Third-Party-Developer ausgeschüttet.
Und es handelt sich erstmal um einen Betrag von 20.000 Dollar im Monat.
Also auch noch sehr ...
Der ist gedeckelt, oder wie?
Der ist ...
Wahrscheinlich anhand der User und so weiter.
Das ist das, was sie gerade meinen, sich leisten zu können. Aber es ist jetzt
nicht so, dass der auf Ewigkeiten festgeschrieben ist. Das ist nur so, das ist es jetzt.
Weil sie haben jetzt irgendwie 20.000 User, die überhaupt bezahlt haben.
Die haben sie jetzt irgendwie überschritten.
Und so in dem Bereich liegt das. Das ist aber auch schon 10.000 mehr,
als sie ursprünglich kalkuliert hatten. Und deswegen haben sie jetzt auch die Preise gesenkt.
Aber vielleicht erst mal zu diesem Third-Party, wie nennen sie das?
Incentive-Programm. Also die Idee ist, dass Applikationen, die auf up.net von
Benutzern auch wirklich geschätzt werden,
einen Anteil erhalten an dem dort umgesetzten Geld durch Teilnahmegebühren.
Und der Verteilungsschlüssel, den sie sich überlegt haben, ist ganz pfiffig.
Und zwar ist es im Prinzip so, dass die User das bestimmen. User sagen,
welche Programme ihnen was gebracht haben.
Und daran misst sich quasi der Anteil, den diese Programme von dem Topf bekommen.
Also fast so ein Flatter-Modell.
Das Wort würde ich jetzt nicht so in den Mund nehmen. Es ist nochmal was anderes.
So, das erste ist natürlich gleich, was einem so im Sinn kommt,
ist, oh Gott, ich soll jetzt jeden Monat da ein Survey ausfüllen und sagen,
was mir jetzt was gebracht hat und so. Das kann doch nicht funktionieren.
Würde es wahrscheinlich auch
nicht. Ihr Ansatz ist, dass Up.net dir im Prinzip einen Vorschlag macht,
wie dieser Verteilungsschlüssel ist, schlicht auf der Basis der Interaktionen,
die du mit diesem Programm hast.
Also Software, die du viel benutzt hast, die wird dir quasi auch vorgeschlagen
in der entsprechenden Verteilung, dass die davon profitieren sollen.
Also wie das konkret aussieht, weiß ich noch nicht, das ist hier aus diesem
Posting nicht hervorgegangen, aber ich vermute mal,
wenn ich jetzt da die ganze Zeit in meinem Favorite Alpha-Client rumklicke,
dann steht der halt da mit 80% Nutzen irgendwie am Anfang und dann habe ich
noch irgendwie drei, vier andere, die ich auch noch benutze und die haben dann
irgendwie 5% irgendwie jeder so.
So, jetzt kann es aber sein, dass mir, obwohl ich den einen viel benutze,
mir die anderen viel besser gefallen, nicht nur aus irgendeinem Grund,
dass ich das eben noch nicht mache, weil ich mich noch nicht umgestellt habe.
Oder der hässliche Kleinen nicht crasht im Vergleich zu den Hübschen.
Irgendwas so, das heißt, ich kann aber diesen Vorschlag anpassen.
Ich schätze mal, dass man da irgendwelche Slider hat und dann entsprechend in
so einem 100% Verteilungsschema das dann selber justieren kann.
Das heißt, du kannst sagen, naja, die war aber doch toller, als das jetzt hier
auf den ersten Eindruck, ersten Anblick aussah.
So, und dann sagst du zack, return und dann geht das in den Schlüssel ein.
So.
Preise haben sie dann auch gesenkt und zwar haben sie jetzt überhaupt erstmal
eine Monatsmitgliedschaft, quasi so als Schnupper-Ding, keine Ahnung,
was das bringen soll, aber Leute haben offensichtlich danach gefragt.
Dann zahlst du 5 Dollar im Monat und der Jahrespreis ist gesenkt worden von 50 Dollar auf 36 Dollar.
Das sind dann 3 Dollar im Monat.
Das ist ja das, was ich damals, als wir mal darüber gesprochen haben,
wie viel wir zahlen würden, ja auch ungefähr gesagt habe.
Kann sein, ja. Genau, und ich denke, dass sie da auch grundsätzlich auch noch
mehr Potenzial haben, nach unten zu gehen und irgendwann wird auch dieser Betrag, glaube ich,
Unwichtig.
Wenn sie es schaffen, so viele User zu kriegen, wie das dann mal Twitter hat?
Ja, sie müssten nicht so viele haben wie Twitter, weil das ist für mich überhaupt nicht so wichtig.
Die ganzen Spam-Bots könntest du weglassen.
Genau.
Ja, die lassen sich ja selber schon weg, weil die würden bestimmt nicht drei Dollar im Monat zahlen.
Wieso nicht? Das ist aber nicht die Einstiegshürde für ein Spam-Bot.
Wenn du da erstmal einen Jahresbeitrag.
Überweisen musst Und dann wirst du von 50, 100, 300 Leuten als Spam-Bot geflaggt
und dann sagen die, also Entschuldigung.
Die Kreditkarte, die merken wir uns.
Danke für die 36 Dollar, aber ihr geht mal nach Hause besser.
Genau. Ist einfach nicht das Modell für Spammer.
Ja, aber dann müssen sie es aber zurückgeben.
Wieso? Ja, von der Rechtslage her müssen sie das. Weil vorher in den AGB steht,
dass sie es nicht machen durften.
Ja, aber 5 Dollar pro Monat.
Ich sag dir, Spammer gehen woanders hin. das ist einfach nicht die Plattform.
Wenn die Plattform interessant genug wird, kommen auch irgendwie Spammer hin,
aber dann zahlen sie halt auch.
Und ich glaube nicht, dass sich das lohnt. Das kann ich mir einfach nicht vorstellen.
Spam lohnt sich einfach nur dadurch, dass du kostenlos massiv ausliefern kannst.
Und den Spam zumindest.
Wenn es deine Definition hat.
Nicht immer alle gleichzeitig reden. Versetzt euch doch mal in die Lage.
Ich war erster.
Ich auch.
Das ist so ein bisschen wie Ethernet damals, als es noch das Coaxial-Kabel gab. Na?
Cool ist.
C, S, M, A, C, D, E. Ja, äh,
Carrier, Sense, Multiple Access, Collision Detection.
Das ist bei Easternet immer noch so.
CSMA-CD, das ist einfach genau das Prinzip, was wir jetzt hier mal einführen.
Beim Mobimex, ich glaube, damit kommen wir ganz gut voran.
Man macht so eine Random-Zeit, wenn man die Collision erzeugt hat und probiert es dann nochmal.
Dazu muss aber das Sense funktionieren.
Genau.
Und man sendet ja keine halbe Pakete, sondern immer gleich so den gesamten Satz.
I just think we could benefit from it.
Erinnere dich mal dran.
Gut, ja, Up.net und ansonsten, was es da noch Interessantes gibt,
also ich glaube die meisten unserer Hörer werden ja wahrscheinlich sich sagen
so, Up.net, habe ich irgendwas nicht mitbekommen?
Ja, vielleicht, also wer jetzt noch gar nicht weiß, wovon wir reden,
das ist so eine Plattform, die derzeit so ein bisschen rüberkommt wie Twitter,
aber nicht unbedingt nur Twitter-artig sein will und wo man eben bezahlt.
Und alle fragen sich natürlich, warum soll ich für sowas denn bezahlen?
Naja, weil man halt vielleicht da auch was anderes kriegt letztlich.
Und mit Twitter geht es ja auch weiterhin bergab. Jetzt haben sie ja auch noch
den Kanal zugemacht zu diesem IFTTT, If This Then That, was auch viele benutzt
haben, um so ihre Tweets zu Up.net rüberzuziehen.
Oder zu archivieren.
Oder zu archivieren, genau. Das geht jetzt irgendwie auch nicht mehr.
Das ist alles ein wenig elend. Ich würde IFTTT häufiger benutzen,
wenn sie mal eine Vorstellung von Multiple Accounts hätten.
Aber du kannst ja immer nur so genau einen Account benutzen pro Plattform,
was ich für vollkommen gaga halte.
Also ich kann zumindest nur einen Up.net Account einsparen.
Du musst halt auch einen IFTTT Account pro Account machen.
Ja, großartig. Das ist dann über alle Netze, alle Kombinationen so eine Matrix
von Accounts. Das ist der Account, den ich irgendwie für diese und diese Verbindung nutze.
Die Social Network Connect Matrix. Operator, verbinden Sie mich mit Twitter.
Ja.
Naja. App.net. Aber jetzt irgendwie über 20.000 Leute drauf.
Oder so knapp 20.000 Leute drauf.
Die Zahlen, ja. In der Alpha. Genau.
Und vom Modell her interessant. Also mit diesem ein Incentive für die Entwickler,
ein bisschen da einen Kanal zu schaffen, ist zumindest ein politisches Statement.
So wie das ganze Ding ein politisches Statement ist in meinem Kopf noch vorerst,
was ein ganz wichtiges Statement ist, also gerade bei den Entwicklungen,
die Twitter gerade so mit sich macht.
Ich glaube aber, dass das Statement bei Twitter nicht ankommt und deswegen bleibt
es nicht beim Statement.
Ja, genau, aber dann ist es ja gut so, weil dann kommt vielleicht auch ein Dienst
dabei raus, den man wirklich gut benutzen kann an der Stelle und das ist wieder eine andere Seite.
was heute rauskam, ist NetBot. Und NetBot ist.
TweetBot für Up.net. Und das ist echt cool irgendwie. Ich hab das nämlich,
als das losging vor ein paar Wochen, hab ich irgendwie auch,
war ich sicherlich nicht der Einzige, irgendwie gleich TappBots geschrieben
und so hier, eure Gelegenheit, macht das.
Und bin dann irgendwie von allen Seiten beschimpft worden, wie unwahrscheinlich
das doch sein würde, dass das passiert.
Aber hier in dem Blogpost, auch zu den Pricing Changes, schreibt der Dalton,
Coldwell, äh, bisher gibt es, seit es Up.net gibt und das ist halt jetzt mal,
wie alt ist das jetzt? Zwei Monate das Experiment?
Irgendwie sowas, ne? Es gibt zehn, also da ist Netbot jetzt wahrscheinlich noch
nicht mal eingerechnet, zehn iOS App Store Clients.
Drei für Google Play, einer im Windows Phone Market, vier für Mac Desktop und
dann noch diverse Browser Plugins für Chrome und Firefox.
Ja, aber Das mal so als Start, das sagt jetzt erstmal nichts aus Das ist eine
reine quantitative Aufzählung, wenn man sich die Apps anschaut, die sind auch alle so Ja,
da hat man sich die ganze Zeit gedacht So, hm, wäre ja mal geil,
wenn es Tweetbot gäbe, so Das gibt es jetzt auch Das wird dann sozusagen auch
den Wettbewerb unter den Apps auch nochmal deutlich nach vorne schieben,
Ja, jetzt kann man da wahrscheinlich schon richtig mit arbeiten Und.
Was ist mit Netbot for Mac?
Das ist eine sehr gute Frage.
Das ist, glaube ich, nicht weit weg. Das glaube ich auch.
Also ich glaube, so wie das ganze Ding herkommt, ist die Engine unten drunter so cross-plattform.
Und gerade so, ich weiß gar nicht, wie das mit Tweetbot für Mac aussieht.
Wann ist das eigentlich?
Vielleicht ist es submittet doch jetzt.
Ist submittet im App Store.
Haben heute gesagt, sie haben es submittet.
Ach so, echt.
Dann denke ich, kommt auch Netbot.
Ja gut, aber das ist halt nach 20.000 Usern ist ja Schluss.
Ich meine, sie können ja nicht mehr als, sie können ja jetzt auf Twitter sie
können ja jetzt mit Tweetbot für Mac nicht mehr User kriegen,
als schon auf Up.net sind.
Na, es sei denn, sie reden noch mal mit Twitter drüber.
Wahrscheinlich müssen sie mit Twitter einen extra Vertrag machen,
wo sie an Twitter löhnen.
Das Fünffache von dem, was jetzt auf Up.net ist. Ja, dann müssen sie noch mal
reden, aber was heißt denn das? Ich meine, willst du Sie darauf ein Business bauen?
Ich nicht.
Und dadurch, dass Sie aber den kompletten Client schon haben,
setzen Sie halt jetzt erstmal auf App.net. Genau.
Also ich glaube nicht, dass Sie da große Erwartungen haben, aber es hat sich
jetzt auch nicht so viel gekostet, da einfach mal die Underpinnings auszutauschen,
weil das eigentliche Senden und Empfangen etc.,
das ist ja noch der geringste Teil und die Hauptarbeit war eben die Oberfläche
und die können Sie eben jetzt weiterverwenden.
Das ist natürlich jetzt wirklich ein großes Ding.
Aber es gibt auch ein paar andere nette Clients, also so, es gibt hier irgendwie Felix und irgendwie.
River fanden die.
Leute wohl noch toll. Ja, ich mag ja dieses zur Seite schieben Ding nicht so sehr.
Also es ist so ein Interface, wo du den ganzen Screen so zur Seite machst und
dann hast du da links so ein Menü.
Ich bin mehr so für Tabs unten.
Aber jeder wie er mag. Was gab's noch?
Sagst du doch nur, weil du jetzt Platz hast.
Welchen Desktop-Client benutzt ihr denn? Also der Desktop-Client würde mich ja noch...
Da benutze ich derzeit halt wirklich den Browser eher, weil die Desktop-Client
zacken einfach alle noch total.
Ich nehme mir immer noch diesen Appetizer, der auch immer mal wieder mit so
einem Update daherkommt.
Ich benutze da diesen Elefanten, wie heißt denn das Ding?
Den habe ich schon lange nicht mehr benutzt.
Ja, das ist halt nur, damit die Teile da vorbeifliegen. Also ich meine...
Was? Teile?
Wie heißen die Tweets bei App.net? Apps?
Nein, Posts.
Apps.
Netz.
Ich geb die ganze Sache und warte bis vorbei.
Nebs.
Warum?
Na, weil es bald vorbei ist.
Meinst du?
Klar.
Warum?
Du musst doch nicht jeden Scheiß mitmachen. Und wenn es was wird,
kann ich in zwei Monaten immer noch einschneiden.
Und zwar für 5 Dollar im Monat oder 36 im Jahr.
Und für billiger, genau. Für nämlich ein Cheapskate.
Ja, das Ding ist ja, dass die, die 50 bezahlt haben, jetzt halt nicht nur ein
Jahr kriegen, sondern noch ein paar Monate obendrauf.
Ja, es wird viel gerechnet.
Also es ist jetzt nicht so, dass die Early Adopter...
Ja, das ist ja mal vernünftig. Es gibt ganz viele Firmen, die am Anfang fett
kassieren, dann machen sie die Preise runter und als erster User bist du einfach gearscht.
Da fehlt eigentlich ein bisschen, dass sie dann denen sagen,
okay, ihr habt jetzt mehr bezahlt und dann kriegt ihr jetzt auch noch ein bisschen
da angeglichen. Das ist ja ganz oft so, dass das nichts ist.
Naja, Ed Dennis ist auch schon weg.
Ed Dennis will doch eh keiner.
Ach nee, warte mal, Entschuldigung.
Ich dachte nicht, was ich mir hole, sonst ist es ja auch weg.
Ah, der Dennis kennt das schon.
Jeden. Passiert mir nicht nochmal mal wie bei WoW.
Dennis X.
Aber es ist kaum benutzt.
Auch weg. Vorbei.
Tja, ja.
Also mir fällt's ja noch ein bisschen schwer so mit diesem App.net,
weil immer wenn ich denke, jetzt könnte ich da mal was posten,
was vielleicht da so diese Wolke interessiert, weil da hab ich ja noch nicht
so wahnsinnig viele Follower und weiß auch noch nicht so genau, was da so geht.
Meistens mach ich ja dann doch immer so Varianten von meinen einen Tweet,
damit es nicht so ein kompletter Repost ist, aber der Content ist letztendlich doch schon der gleiche.
Also richtig nur was auf app.net gepostet, also noch, also ich habe noch nie
etwas nur auf app.net gepostet, so rum.
Nicht nur so Testkram bisher.
Ja, ich habe meistens immer doch gecrosspostet.
Wahrscheinlich sind das alles 20.000 Developer, die irgendwie ganz am Anfang dabei sein wollen.
Ja, man müsste jetzt wahrscheinlich sein Twitter wirklich mal ausschalten und
nur App.net benutzen, um dann so wirklich mal Schlüsse ziehen zu können.
Aber solange ich immer beides offen habe und wenn ich eine Frage in beide rein
stelle, kriege ich bei Twitter halt allein aufgrund der Followerzahl natürlich viel mehr. App.net.
Kann man derzeit für nicht mehr verwenden, als sich über App.net zu unterhalten.
Aber dafür ist es sozusagen der optimale Ort.
Ich hab mich da über App.net auch schon über Bier unterhalten.
Ich hab mich auch schon über DNS unterhalten.
Ah, guck an, siehst du mal, es geht schon los.
Ich hab nämlich mein Public-DNS-Tablet V6 ready gemacht und irgendwie hat ein
Hörer letztens gemeint, ey, wieso muss ich eigentlich immer bei Google Huckel-DNS
eintippen, um dein DNS-Tablet zu finden und kannst das nicht mal auf deine Seite schreiben?
Und dann dachte ich mir, okay, bevor ich das jetzt auf die Seite schreibe, mach ich aber noch V6 an,
Und dann gab es Leute,
die sich erstmal auf app.net auch darüber unterhalten haben,
ob ich denn da gar keine Angst hätte und so weiter jetzt ein Public DNS zu betreiben
und so und da habe ich bestimmt zwei, drei Posts zum Thema DNS ausgetauscht.
Aber Angst hast du keine?
Es gibt halt bei DNS, so für Public Resolver gibt es ja diese,
wie heißt das, so eine Art,
oh Gott, wie heißt diese Attacke, es ist nicht Multiplex oder ist es doch Multiplex,
also du kannst halt Resolver dossen quasi,
indem du sie in den TCP-Mode zwingst oder irgendwie DNS-Sec-Messages ausliefern
lässt und dann wird halt so die Payload immer größer und dann kannst du da so
einen schönen Schneeball-Effekt an den Start bringen und dafür benutzt man halt
so eine Art, halt gerne Public-DNS-Server,
weil die halt public sind und keine Restriktionen haben und normalerweise ist
es ja so, dass dein Provider halt immer sagt,
ja nur meine Kunden aus meinem Netz dürfen jetzt diesen Resolver benutzen und es gibt halt,
selten oder es gibt nicht so wahnsinnig viele Public-Resolver,
die einfach sagen, ey alle Netze, kommt einfach, fracht, geht klar.
Und wenn es die gibt, dann werden die halt gerne dafür benutzt,
um eben diese Amplification oder irgendwie Multiplexing Attacken auszuführen,
aber da dieser DNS-Server schon seit fünf Jahren public läuft und auch schon
auf der CCC-Seite steht und so und da ist noch nie was passiert,
sag ich erst mal,
Erstmal abwarten, bis es schief geht und dann können wir immer noch mal drüber reden.
Also ich glaube ja auch, dass die Leute, wenn sie sowas finden,
dass die in der Regel schon davon absehen, in den Pool zu pinkeln oder in die
Quelle zu pinkeln, von der sie gerade schönes, klares DNS sozusagen rausschöpfen können.
Ja, aber dieses Twitter, das wird einfach in dem Moment, wo ich meinen Client
nicht mehr verwenden kann, einfach so uninteressant für mich.
Das geht mir auch so.
Ich werde das auf gar keinen Fall über die Webseite benutzen.
Also es ist einfach vollkommen ausgeschlossen.
Und dann ist das nur noch so ein Ort,
wo man so automatisierte Scheiße und Announcements irgendwie raushaut.
Ich habe so ein bisschen das Gefühl, Twitter verbockt halt jetzt alles,
was sie so verbocken können, was es für mich interessant gemacht hat.
Und die Frage ist, ob es Twitter selber irgendwie so ins Knie schießt,
dass sie ein Problem damit bekommen.
Eigentlich ist für mich nur die Frage, ob sie genug Leute anpissen,
die eine andere Plattform haben wollen.
Und dadurch, dass die Peergroup eher so Entwickler eh schon ist und also einige
der interessanten Leute sind noch auf Up.net, posten da aber noch nicht.
Also es könnte schon sein. Also selbst wenn das eine kleine Ecke bleibt,
ist es trotzdem was, was mich dann interessiert.
Also ich habe so das Gefühl, Twitter interessiert mich irgendwann nicht mehr
mehr, als mich jetzt ein Spiegel Online Newsfeed interessiert oder so.
Also ich habe ja immer diese These, dass wenn du ein User-Login betreibst,
was Twitter ja letzten Endes war, weil es gab nie einen anderen Dienst,
der ähnlich funktioniert hat.
Und also wenn du einen starken User-Login betreibst und die Leute wandern ab,
weil sie die Nase voll haben vor dir, dann wandern sie unter Schmerzen ab,
weil sie ja gelogint sind.
sind und sobald das passiert, hast du verloren, dann kriegst du sie auch nicht
wieder, weil wenn die Schmerzen erstmal für genug Leute groß genug sind abzuwandern,
dann war's das, dann ist es vorbei und die Frage ist halt nicht,
also wenn Twitter so weitermacht, dann ist die Frage nicht, ob sie über diesen
Punkt kommen, sondern wann sie über diesen Punkt kommen und das ist dann schon interessant,
dauert das jetzt noch drei Jahre oder machen sich die ersten Erschütterungen
schon in einem halben Jahr bemerkbar?
Ja, das würde mich überraschen.
Und das hängt glaube ich auch so ein bisschen davon ab, ob es diese Multiplikatoren,
die es ja auch bei Twitter gibt,
die halt viele Leute lesen, die überhaupt Twitter als Plattform überhaupt erstmal
interessant gemacht hat, ob die nicht diejenigen sind, die als erstes angepisst
sind und dann abwandern.
Weißt du, wenn die interessanten Leute weg sind, dann hast du ja viel mehr Incentive
halt auf die andere Plattform zu wechseln, weil dann der interessante Content
auf der anderen Plattform ist.
Ja gut, du fragst dich, wer die interessanten Leute sind. Ich meine,
du redest jetzt von Lady Gaga, also ich glaube, die werden wir so schnell auf Up.net nicht sehen.
Das ist einfach ein ganz anderer sozialer Fall.
Ja, das ist natürlich sehr subjektiv, was ist jetzt interessanter Content und
wahrscheinlich ist es genau die Leute,
die halt Twitter immer nur über die Website benutzt haben und immer nur mal
reinklicken, um mal zu gucken, was gerade so ist und dann wieder ausmachen,
sind vielleicht auch die Mehrheit der User.
Und, aber so diese kleine und feine Twitteria, mit der es da vor fünf Jahren
oder wann das war, mal angefangen hat, wenn die halt geschlossen rüber wechselt,
dann bleibt halt nur noch, wie soll ich sagen, die Crickets übrig.
Aber die klingen halt, die sind halt nicht so spannend, die Crickets.
Ja gut, aber das ist schon noch Zukunftsmusik. Also es ist, ich würde...
Ich rede von der Zukunftsmusik, klar.
Ja, ja. Ich weiß, was du meinst und im Prinzip hast du natürlich auch total recht.
Nur morgen wird es nicht stattfinden. Also da müssen auch noch wirklich einige
Dinge sehr gut laufen bei Up.net.
Also abgesehen davon, dass sie sich finanziell halten müssen,
müssen sie sich vor allem noch ein paar Features auch überlegen, glaube ich.
Es gibt so ein paar Sachen, die hätte ich halt gerne. und die kriege ich bei
Twitter nicht und wenn ich die da kriege, da wird es dann echt spannend.
Aber ganz ehrlich, also den Spieß umzudrehen, nicht den Third-Party-Entwicklern
ans Bein zu pinkeln, sondern ihnen auch noch Geld in den Arsch zu schieben,
ist das nicht schon das Feature überhaupt?
Ja, es ist schon ich weiß, bin mir nicht so sicher, ob das funktioniert,
aber ich finde den Ansatz, den sie haben, finde ich, der könnte sogar funktionieren.
Ich finde bei dem Ansatz, den sie jetzt gemacht haben, eigentlich gaga,
dass sie mit einer absoluten Zahl gekappt haben.
nach der Zeit halt. Ja, aber im Endeffekt müssen sie das mit einem Prozentsatz
von dem Einnahmen kappen und nicht mit einer absoluten Zahl.
Sonst haben sie, sonst ist es so ein Fake-Zuckerl.
Ja, aber es sagt ja nichts darüber, also du kannst ja auch mit einem festen
Betrag feststellen, ob es angenommen wird von den Usern.
Naja, aber wenn ich jetzt als Entwickler...
Und für sie ist es jetzt auch erstmal ein kalkulierbares Risiko.
Wenn ich jetzt als Entwickler mich darauf einlassen wollen würde,
ein Geschäftsmodell darauf basieren zu wollen.
Dann würde ich wiederum, wenn das so gekappt ist, dann würde ich nicht mit so einem, schwierig.
Können sie ja jederzeit tun.
Können sie machen, müssen sie dann aber auch. Also ich meine nur so.
Die Idee ist gut.
Es geht in die richtige Richtung, aber sie müssen es halt dann auch durchziehen.
Ob sie es dann nochmal tun.
Auf jeden Fall. Die Frage ist natürlich, was verfolgen sie, wenn du jetzt sagst,
es gibt hier ganz viele Third-Party-Entwickler für Twitter, die haben die Plattform
verstanden, Die wissen prinzipiell, wie man mit so einem Dienst und so einer API redet.
Gut, die von app.net ist wahrscheinlich anders, aber es ist im Großen und Ganzen trotzdem das Gleiche.
Die haben fertige Apps, denen muss man nur ein Incentive geben,
hey, portiert eure App mal von Twitter nach app.net und dann sind so 20.000
halt auch irgendwie ein nettes Zuckerl, wo man halt mal sagt, ja,
ich setze mich da jetzt mal drei Monate hin und investiere die drei Monate und
wenn ich dafür dann so und so viel tausend kriege, dann hat es sich ja schon
gelohnt. Egal, ob es jetzt weitergeht oder nicht.
Und so gesehen ist das Zuckerl vielleicht gut genug. Also siehst du es ja bei NetBot.
Gut, kommt jetzt noch jemand nach, nachdem NetBot sowas vorgeschossen hat,
ist jetzt eine andere Frage.
3,99 ist jetzt auch für.
Also Ja, so viel kostet, aber doch auch der.
Kostet noch die anderen.
Klar, TweetBot, aber ich weiß nicht, irgendwie ist das Ich habe es noch nicht
gleich gekauft, weil ich halt einfach weiß, dass ich gerade App.net einfach
nicht so viel benutze wie Twitter.
Ob die anderen jetzt nachkommen, ist die große Frage, weil Netbot jetzt so der
erste Kostenpflichtige ist, so in der Größenordnung.
Und wenn jetzt, sag schon, Twitterific nachkäme, was bestimmt auch in Entwicklung
ist, zumindest was ich so in den anderen Podcasts gehört habe,
dann kriegen sie halt die Erstkunden nicht mehr, die jetzt mal für den ersten
ordentlichen Client gezahlt haben.
Also da ist jetzt schon Netbot jetzt erstmal, okay, ich kriege jetzt wenigstens
die enthusiastischen App.net Kunden, die für ihren Client zahlen.
Ja, aber jetzt, ich weiß nicht, wie oft wir vier Dollar ausgeben werden für
einen potenziellen App.net Client.
Tja, weiß ich auch nicht.
Einmal habe ich es gemacht jetzt.
Jetzt wird es haarig.
Ja, das ist so.
Ich habe alle gekauft.
Okay, gibt es so viele, die man kaufen kann?
Ja, so gut zwei Drittel würde ich sagen, kostet Geld.
Okay.
Von den App.net-Clients?
Ja. Okay.
Und was kosten die alle so?
Ja, alle so zwischen 1 und 4, würde ich sagen.
Naja, also sagen wir mal so, ich hätte jetzt kein Problem, für einen weiteren
Client auch nochmal 2, 3, 4 Dollar auszugeben.
Nur bin ich halt nach vielen Twitter-Clients bei Tweetbot hängen geblieben,
weil ich ihn einfach gut finde.
Das ist super.
Und da die jetzt ein Netbot gemacht haben, ist halt die Wahrscheinlichkeit groß,
dass ich dort auch hängen bleibe, Weil ich auch Tweetbot schon super fand und
jetzt ein weiterer Entwickler, der mich jetzt zu einem weiteren Client einladen will,
müsste halt erstmal was bieten.
Wo ich sage, ja ist besser als Tweetbot, Netbot.
Aber das würde ich jetzt mal nicht ausschließen. Also damals als Tweety rauskam,
da dachten wir auch, oh, der Himmel öffnet sich.
Also das ist jetzt die neue Definition und auch das hat sich dann wieder irgendwie
abgenutzt und ist stehen geblieben und dann kam Tweetbot und ich denke,
das wird auch nochmal einen anderen Client geben, der dich wieder von den Socken haut.
Wenn er das tut, habe ich kein Problem, dann nochmal drei, vier Dollar auszugeben
für. Aber momentan sieht es halt nicht danach aus.
Momentan nicht Ja.
Na gut Ich denke, das haben wir jetzt auch durchdiskutiert Holen wir mal Dennis
wieder mit rein Ich bin da Dennis, Mambel.
Ja, super.
In the Jungle.
Ja, hier, Tim hat ja letzte Woche, nee, vorletzte Woche erzählt von,
ich weiß nicht, haben wir von Mumble erzählt? Nur ganz kurz nebenbei, oder?
Wir haben, glaube ich, hauptsächlich über diesen neuen Codec erzählt, diesen Opus-Codec.
Und Leute, die vielleicht ein bisschen zocken, weiß nicht, First-Person-Shooter,
World of Warcraft oder überhaupt irgendwelche Team-Games, die nutzen ja viel Team-Speak.
Nutzt ihr auch einen Gruppen-Team-Speak oder ist das schon eingebaut bei dem Spiel?
Nee, da wird nur gechattet.
Echt? Also, weißt du, das musst du mal machen. Das ist ein ganz anderes zocken.
Und jedenfalls gab es da früher TeamSpeak und es gibt es ja auch immer noch.
Aber jetzt gibt es auch was anderes.
Also gibt es auch schon ewig, aber ich kannte es vorher nicht,
bis Tim mir das gezeigt hat.
Und das heißt Mumble und das nutzt zumindest jetzt schon in der Beta-Version
in der normalen Stable noch nicht, aber in der Beta-Version nutzt es auch schon diesen Opus-Codec.
Ansonsten diesen Zelt, der ja auch schon ziemlich gut ist.
Und was dafür sorgt, dass man mit ziemlich wenig Latenz, also ohne dass man
das Gefühl hat, dass man man hier so ein Satellitentelefonat irgendwie nach Übersee führt.
Naja. Dass man da ziemlich in hoher Qualität ohne Latenz chatten kann und auch halt viel in Gruppen.
Man kann auch Unterräume machen, wo du die User reinschieben kannst,
wenn du da Admin bist und so. Also so wie bei TeamSpeak.
Und das ist also zum Zocken total super und sollte man sich mal angucken.
Gibt's für Windows, gibt's für Mac. Ich weiß nicht, ob's für Linux auch, glaube ich, oder?
Also FreeBSD habe ich mir das als als Server gebaut, der heißt dann Murmur und,
funktioniert alles super.
Aber das Problem, dass ich da hätte, ist, dass ich erstmal überhaupt gar keine
Leute kenne, mit denen ich...
Aber mit wem zockst du denn?
Ja, ich hab halt mal so bei im Battle.net so ein paar Leute,
aber das sind, ich kenn die nicht persönlich.
Achso, das sind so virtuelle Bekanntschaften, die da...
Die halt mal ordentlich gezockt haben halt so, weißt du, es gibt ja immer so...
Oder was machst du?
Es gibt ja immer so die Leute, da kann ich ja gleich random gehen,
die Kategorie, weißt du, die einfach irgendwas irgendwas machen und dann gibt
es so die Leute, die so ein bisschen,
ja, so in dem Sinne und dann gibt es halt ein paar Leute, die so ein bisschen
Plan haben, was sie tun und dann auch nicht da irgendwie random durch die Gegend
rennen und von denen habe ich jetzt halt so eine Handvoll und dann ist aber
auch gut und jetzt will ich mit denen aber nicht unbedingt reden,
aber hier im MobileMax-Hörer, ja, ich gebe jetzt meinen Battle,
Tag einfach bekannt und dann könnt ihr mich da einfach adden und dann zocken
wir zusammen ja, bloß Huckel, Raute 2442, glaube ich.
Wir können ja auch noch ein anderes Experiment machen.
Und zwar mein Public Mumble-Server heißt mumble.btcmp.com und den könnt ihr
ja mal einprügeln, wenn ihr Bock habt.
Mit der Domain, das findet doch keiner.
Security by Obscurity.
Und wenn sie ihn jetzt kaputt machen, dann...
Und was ist dieses Mumble? Ist das Open Source oder ist das Commerz oder was ist das?
Beides.
Oh, jetzt bin ich bei dem von Timme gelandet. Das ist noch nicht der Plan.
Äh, das ist alles offen und, äh, oh, die zocken da gerade.
Naja, ihr könnt ja da immer reingehen in den Channel und könnt mal Hallo sagen,
schöne Grüße und zur Not sollen sie den anderen Channel nehmen.
Aber man muss sich halt dieses neue Beta, äh, Daily, Nightly Build, tralala.
Genau, und weil es für FreeBSD leider noch nicht gibt, unterstützt man FreeBSD-Server des Opus nicht.
Das ist noch ein bisschen blöd, aber dieser Opus ist ja nur eine Erweiterung
von diesem Zelt nach unten oder nach oben rum in der Bandbreite,
ich weiß gar nicht so genau.
Also der Zelt ist jetzt auch nicht so schlecht, das geht schon alles.
und ja.
Wieso baut der Codec nicht oder baut der Codec nicht oder baut dieses Murmur
mit dem Codec nicht auf ReBSD, also warum sollte das nicht bauen?
Das würde schon bauen, aber,
das kriegst du nicht hin, was die da zusammengefummelt haben.
Das ist ja manchmal mit den Ports irgendwie so ein bisschen anstrengend,
das ist halt wieder so Linux-Coder, weißt schon und.
Kann ich ja gleich mal in dem gehen.
Ja, genau. Ich habe auch auch versucht, das Ding selber zu bauen,
aber das habe ich schon gleich gesehen, das wird überhaupt gar nichts und ja,
und leider gibt es halt erstmal nur die Standard-Version.
Aber ich hatte auch schon ganz oft bei Twitter das Erlebnis,
dass wenn ich gesagt habe, irgendwie ich kriege was nicht gebaut,
dass dann irgendwie Leute daherkommen und mir irgendwie ein Install-Pass sogar
für FreeBSD vorschlagen.
Ich glaube sogar auch auf app.net ist mir das schon passiert.
Also kannst ja auch mal deine Trilliarden Twitter-Follower freundlich bitten,
dir zu helfen, den Codec auf deinem Murmelserver zu...
Ich habe immer so das Gefühl, wenn ich was nicht gebaut kriege,
dass ich zu dämlich bin. Das ist ganz schwierig, da dann jemanden zu fragen.
Also erstmal so, es muss mindestens eine Stunde googeln dazwischen liegen oder zwei.
Auf Twitter kostet der Fragen nichts.
Doch, Reputation. Die meinen ja alle, ich kann das alles.
Achso. Ja dann, okay.
Ja, der Mammelstab ist jetzt tatsächlich voll und mein Kumpel hat die aber erstmal
alle irgendwie gemutet.
Hat die nur gestresst oder so. Oder die muten sich selbst, ich weiß nicht,
was da so abgeht. Aber die haben jetzt ein bisschen Spaß da.
Du kannst auch deine Fragen mir sagen, ich hab da kein Problem mit.
Also, wenn es sich im Rahmen hält.
Ja, als Nachtrag noch zu dieser Opus-Mammelgeschichte. Also wir hatten ja,
ich hatte ja berichtet, dass eben Opus jetzt sozusagen kommt Und mittlerweile
kommt es dann auch echt verschärft.
Also auch Skype hat angekündigt, dass sie generell auf Opus wechseln wollen,
was jetzt nicht sehr überrascht, weil das ja nun zu einem Teil eben auf ihrem
Codec aufbaut und sie diese Entwicklung sicherlich nicht unbeobachtet gelassen haben.
und meine Lieblingswebseite aophonic.com hat letzte Woche auch Opus Support
mit eingebaut das heißt man kann jetzt mal locker schon,
Opus Files dort erzeugen lassen,
muss ich also jetzt hier nicht selber mit irgendwelcher Encoder Software rumschlagen,
sondern kann einfach auf aophonic gehen und seinen beliebigen Kram in Opus umrechnen,
da kann man auch mal ein bisschen herausfinden, sozusagen sagen,
was man so von der Qualität so hält und wie gut das skaliert.
Habe ich jetzt selber noch nicht so viel gemacht, aber ich habe jetzt einfach
mal standardmäßig in meine ganzen.
Auswürfe, Audioauswürfe, die ich so habe, Opus einfach nochmal mit reingenommen,
wegen Kostja nur Platte.
Und mal gucken. Irgendwann gibt es dann auch mal die passenden Feeds.
Abgesehen von der ganzen Euphorie um die Qualität und niedriger Latenz und mögliche
Anwendungsgebiete muss man sich natürlich keine,
Illusionen hingeben, glaube ich, was so die Präsenz von Opus auf,
Apple-Argit, das wird da einfach erstmal nicht stattfinden.
Aber selbst wenn du dich mit einem Codec angefreundet hast, ist das ja schon,
also, es ist ja nicht so einfach, dich für einen Codec zu gewinnen.
Da kann ja nicht jeder kommen.
Wenn es sinnvoll ist, ich meine, im Falle von Opus ist es halt so, es ist halt besser.
Naja, siehst du, und dann ist doch die Wahrscheinlichkeit jetzt auch nicht allzu
gering, dass das vielleicht bei Apple diese Erkenntnis auch gibt.
Naja.
Aber es ist ja eine andere Baustelle, weil Apple hat ja Kodex jetzt hier für
Archivierung, für deine Songs, für deine Movies, also für Sachen, die du halt aufhebst.
Also Mumble-File zumindest jetzt ist es ja eher dafür da, um zu quatschen und
das wird ja nicht mitgespeichert.
Also du kannst mitspeichern, aber ist einfach weg. Oder FaceTime ist auch danach einfach weg.
Aber in FaceTime haben sie halt trotzdem ihren eigenen Low Latency AAC.
AAC, LD oder so.
Also da machen sie halt selber was und wenn Opus jetzt nicht kompatibel ist
zu dem AAC Enhanced FUBA, dann dann machen sie das wahrscheinlich nicht.
Ich meine, sie könnten, aber dazu müsste er schon wirklich deutlich besser sein an der Stelle.
Ja, der ist besser, aber nicht so mega wirklich deutlich auch nicht.
Also es ist ja schon ganz schön eng da die Luft um noch irgendwie.
Ja, vor allem für Apple, die werden einfach nur Dinge adaptieren,
die eben im MPEG-4-Framework sich verankern lassen und da eine Rolle spielen.
Also bevor Opus diesen Schritt nicht geschafft hat, ist das glaube ich für sie kein Thema. mal.
Derzeit ist halt eine .opos-Datei ist halt im Wesentlichen eine .oc-Datei.
Wobei es wohl auch eine Spezifikation gibt für Matroska.
Was ohnehin ganz wünschenswert wäre, weil Matroska halt einfach nochmal eine
Advanced-Version ist von .oc.
Wie, die haben jetzt unseren Podcast hier in Wummel reingestreamt oder was?
Ich wäre mir neu. Okay.
Naja, ich weiß nicht, was die Leute jetzt gerade machen.
Im Mammel kommt der Podcast hier früher an als über Stream.
Das könnte ich mir nicht vorstellen. Das war denn Dusenis hier gerade, oder was?
Fasst du das jetzt hier an?
Rauch mich so.
Ja, Dusenis.
Soll ich dir nochmal einen High-Quality-Input geben?
Ich habe nur meine Boxen ausgemacht.
Aber das wird, glaube ich.
Vergessen.
Kann ja mal passieren. Mammel ist ein echtes Security-Feature.
Und das ist auch always on, oder wie?
Nee, das ist halt Mumble ist ziemlich cool Kannst sehr genau einstellen,
wann es Automatisch angehen soll und wann nicht Also so, wie heißt das?
Voice Detection, genau, kannst du sehr genau einstellen Aber es ist natürlich
an und wir quatschen Natürlich die ganze Zeit, also hat er die ganze.
Zeit Gerade rausgestreamt Man hat sich die Walkie-Talkie-Taste quasi gespart
Das macht er jetzt von alleine Kannst du einstellen.
Wie du willst Ja.
Ich hatte das auch mal, ich hatte das so konfiguriert dass es sich automatisch
mit meinem Server connectet so und dann hab ich's halt irgendwie mal gestartet
gehabt und dann vergessen so und saß dann hier irgendwie und auf einmal,
fing's hier an in meinem Studio irgendwie jemand zu mir zu sprechen,
das war schlecht so creepy hoch zwei,
irgendwie so, hä, was, wie ne, wie ich's dann geschnallt habe,
oh, ist ja nur Lars der irgendwie sich da mal wieder eingeklinkt hat aber ich
war mir sozusagen keines Anrufs bewusst weil du schaltest dich ja einfach nur
in den Chatraum mit rein.
Ne, peace okay, aber nochmal zurück, weil ich gerade vielleicht ein bisschen
geschlafen habe auf den Ohren.
So ein iPhone Open-Source-Projekt gibt es noch nicht dafür.
Doch, es gibt ein iPhone-Client.
Und der funktioniert auch komplett.
Für was? Für Mumble.
Mit Opus?
Schon?
Oder ohne? Ohne.
Also mit Opus wäre es ähnlich.
Ja, das mit Opus.
Das ist alles noch Beta. Da müsst ihr demnächst mal, also die Standardversion
ist gerade 1.2.3 und das Opus ist in den 1.2.4 Betas und die gibt es halt noch
nicht so weil der auch durch den Store muss.
Also es ist ein Store-Client, es ist kein Selbstbau-Client.
Nee, es ist ein richtiger Store-Client. Da gibt es auch mehrere,
muss man aufpassen. Der Typ heißt irgendwie Mikkel Kautz oder irgendwie, ich weiß nicht so genau.
Weil es gibt auch von irgendwelchen anderen Buden irgendwelche Sachen,
die da irgendwie, ich weiß nicht, ob die funktionieren oder ob das Fakes sind oder sowas.
Aber der von diesen Mikkel Kautz ist wohl der offizielle von der Mumble-Gruppe da und der tut.
Und ja. Den habe ich schon benutzt und.
Worauf ich ja total scharf bin, wäre ein SIP-Client mit Opus-Support.
Speziell fürs iPhone. Aber nicht nur.
Boah, das ist mir irgendwann mal zu kompliziert geworden, habe ich mir bleiben lassen.
Was?
Diese ganze SIP-Telefonie- Geschichte, da habe ich so, da stecke ich so in Telefonanlagen-Land,
so tief drin, egal mit welcher kleinen, also mit welchem kleinen Zeh man sich da hinbegibt.
Und schon musst du irgendwas, das war mir alles...
Musst du tausend Specs lesen.
Ja, dafür ist Telefonieren nicht teuer genug. Nee.
Um sich mit der Scheiße rumzuschlagen. Wirklich, also.
Ich hab mir früher auch so eine Asterix selber gebaut und mal für eine andere
Bude so an einem SIP-Client dann auch noch für den Desktop rumgeschraubt ein
bisschen, aber irgendwann war da einfach so, nee, hab ich keinen Bock drauf, muss nicht sein.
Ah. Ja, ja.
Ja, ist auf.
Jeden Fall eine super Sache.
Wir finden das gut So, kommen wir vielleicht mal hier zum Ich.
Will ein kleines Spiel vorstellen kurz.
Genau, ich wollte mal so zur Apps und der Produktivitätssektion Ja.
Ich hab hier so eins was die Produktivität zerstört,
Ja, geht ja auch ganz schnell. Also ihr kennt ja alle Tiny Wings, ne?
Und mein Kumpel hier, der ja auch professioneller Spielentwickler ist,
so wie der Hucke, hat was entdeckt, das heißt Ski Safari.
Das ist so wie Tiny Wings, aber er meint, es macht hunderttausendmal mehr Spaß.
Du kannst auf Pinguine hüpfen und auf Eisbären und fliegst über die Dächer rüber
und so und das ist einfach viel lustiger, da ist viel mehr los.
Kenn ich. Kenn ich, ja. Und das ist gut.
Es ist ein bisschen zu lusch. Es dauert zu lang. Du kannst viele lustige Dinge
machen, aber so ein Durchlauf dauert halt zu lang.
Es ist nicht so wie bei Tiny Wings, wo der Durchlauf dann zu lang dauert,
wenn du irgendwie ein Jahr lang geübt hast.
Sondern beim dritten Mal spielen dauert der Durchlauf schon fünf Minuten,
zehn Minuten, anstatt wirklich nur mal eben schnell so ein Quickie zu sein.
Und das ist so das Größte, was ich dem anlasse. Ansonsten kann man ausprobieren
und spielen. Macht Spaß und kostet Zeit, aber eben relativ viel.
Ja, leider. Also ich fand es sehr witzig.
Dann will ich auch noch ein Spiel vorstellen. Ich bin ja aus der Angry Birds
Fraktion und es gibt von den Jungs aus Finnland, die das Angry Birds gemacht
haben, jetzt ein Nachfolger.
Angry Pigs.
Ja.
Wirklich?
Aber Pigs irgendwas. Das ist gerade im Store gefeatured irgendwie.
Jetzt muss ich kurz gucken, wie das hieß.
Bad Pigs.
Bad Piggies.
Bad Piggies. So, und das Geile ist, du musst für diese Bad Piggies musst du
so Gefährte zusammenbauen.
Aus Kisten und Rädern und Motoren und Lüftern und so ein Zeug.
Und Luftballons und Säcken mit Sand drin und so weiter. Und musst an eine bestimmte
Stelle von einem Level kommen.
Und das ist, ich bin ja auch so ein Rätseltyp, der da so gerne rumbastelt, bis es funktioniert.
Und da ist es schon sehr geil. Also ich muss sagen, das macht viel Spaß.
Bad Piggies und das gibt es auf allen Plattformen.
Bad Piggies.
Ja.
Und das sind natürlich wieder die gleichen dummen grünen Schweine.
Und man hat dann auch so wenig Mitleid, wenn die wieder was nicht hinkriegen.
So ein bisschen physics-based, wir machen so eine Maschine.
Das ist physics, wir bauen eine Maschine, aber wir bauen halt eine Maschine
zusammen, mit der wir fahren.
Also so eine Art Motorrad oder irgendwie so eine Art Flugzeug.
Und dann fährst du auch noch ein bisschen aktiv oder läufst du dann automatisch ab?
Du kannst dann Motoren anmachen und du kannst die Luftballons platzen lassen
an bestimmten Stellen, damit das Ding wieder sinkt oder sowas.
Du kannst TNT-Boxen, die du explodieren lassen kannst, damit das Schwein da
doch noch irgendwie ins Spiel ins Ziel feuert und so. Ich find den super.
Bad Piggies. Ach, ihr mit euren Spielen. Habt ihr noch mehr? Nee.
Huckel, du hast auch immer irgendeinen Arkade-Reißer.
Ne, in letzter Zeit habe ich tatsächlich mal.
Wieder was getan.
Ja, oder wenn, dann spiele ich eigentlich gerade immer Diablo,
also deswegen zum Beispiel so ein Spiel, was ich ja eigentlich total toll fand,
das gab es aber auch schon ich kann mich erinnern, als ich damals noch so ein Duddle-PC hatte,
weil ich mir keinen neuen Mac leisten konnte so als Schüler, da gab es schon dieses,
Bridge-Constructor-Spiele-Prinzip und das ist ja jetzt irgendwie auch total,
irgendwie gehypt seit Wochen und das, was man da spielen kann,
das ist relativ limitiert, also man ist relativ schnell fertig damit.
Ich frage mich ja zum Beispiel, erstens, warum machen so eine Spiele einfach
nicht so mit In-App-Purchase oder was auch immer neue Levels?
Warum gibt es da keinen Free-Builder-Mode, wo du ja irgendwie einmal,
wenn du einmal durchgespielt hast, so deine eigenen Brücken so wieder halt mit
unendlich Materialien halt wieder halt Bock hast, die Brücke zu bauen?
Ja, warum sind da so eine Sache nicht drin? Irgendwie habe ich jetzt dieses
Spiel rumliegen, Ich werde es nie wieder spielen. Ich werde es wahrscheinlich
irgendwann löschen. Die könnten von mir noch Geld haben.
was ist da los? Sind das deutsche Entwickler? Hören die uns? Macht doch mal was.
Das ist übrigens schön an Bad Piggies.
Es gibt sogenannte Sandbox-Level, wo relativ viele Sternchen rumliegen,
die man einsammeln kann.
Die sind an ganz unterschiedlichen Stellen und man muss ganz unterschiedliche
Gefährte bauen, um die zu bekommen.
Und wenn man von den normalen Leveln welche löst, bekommt man manchmal wieder
ein neues Teil, was man in dem Sandbox-Modus benutzen kann.
Und man hat dann also in dem Sandbox-Modus riesenviele Teile,
die man zu abstrusesten Teilen zusammenbauen kann, um zu versuchen,
zu diesen Sternchen zu kommen, die da verteilt sind irgendwie.
Sowas will ich generell einfach immer haben.
Also, dass da halt, wenn du es schon mal durchgespielt hast,
wenn es so einfach ist oder so limitiert im Levelsatz, dass man es relativ schnell
durchspielen kann, dann bitte macht noch, dass man da irgendwie einfach so so
sich selber Levels bauen kann oder selber rumdaddeln kann, irgendwie sowas.
Also ich finde selber Levels bauen immer ein bisschen anstrengend.
Ja, wobei das zum Beispiel damals, wisst ihr noch hier dieses Murmelspiel,
wie hieß das, Labyrinth, ne?
Wir hatten ja schon relativ frühen Levelbilder, den du dann im Web benutzen
konntest und das war echt cool.
Also da haben wir uns wochenlang gegenseitig irgendwie, ja, ich mach dir jetzt
noch ein schweres Level und nein, jetzt hast du es doch geschafft und jetzt
muss ich dein Level in Schwierigkeit übertrumpfen, ja.
Nee, du hast nur halt irgendwann, bist du dann an dem Punkt,
wo du irgendwie 20.000 Level runterladen kannst und dann ist irgendwie die Hälfte davon Schrott.
Ja, aber das war übrigens auch cool, weil ich hab halt ein Level-Set gemacht
für Labyrinth und hab das auch da hochgeladen und das hat dann auch fünf Sterne
bekommen und war, also ich hab mir voll Mühe gegeben auch.
Das hat mich echt einfach eine ganze Weile beschäftigt, so dieses Spiel,
obwohl ich's halt dann erstmal an sich schon durchgespielt hatte, ja, immer noch danach.
So was muss eigentlich sein heutzutage.
Ja, eigentlich cool, aber ich stell fest, dass ich so was, ich glaub,
bei LittleBigPlanet auf der Playstation 3 war, das ist das einzige Mal,
wo ich so ein Community-based Content-Feature wirklich aktiv benutzt hab,
so auch mit ein bisschen selber bauen, aber viel wirklich spielen und ansonsten
hab ich das echt kaum erlebt Das ist aber auch die Königsklasse.
Also wie gesagt bei Bridge Constructor wär ich echt glücklich,
wenn sie einfach, zum Beispiel, es gibt ja dieses Spiel Cover the Orange,
was ich auch schon ein paar Mal erwähnt hab das ist eigentlich ein super blöd,
also super simples Spiel aber irgendwie mit jedem Update gibt's da 30 neue Level
und man kann dann erstmal wieder so eine Woche lang da so immer schön nebenbei
mal was wegzocken Ich sag nur.
1982, ne 150 Lode Runner Level und man konnte Eigenlevel speichern, damals schon Ja,
Okay, ich hab tatsächlich eigentlich nichts getan.
21. Jahrhundert, where are you?
30 Jahre später und die können es immer noch nicht.
Ich weiß nicht, ob wir es schon hatten.
Das 21. Jahrhundert möchte am App Store abrufen.
Ich hab auch noch eins und zwar MacPixel. Ich weiß nicht, habt ihr da schon drüber gesprochen?
Das ist so ein Pseudo-Retro-Spiel, was eher so in dieser Kategorie WarioWare geht.
Das heißt ganz kurze, du musst richtig reagieren innerhalb 5 Sekunden Screens.
Das Ganze aber so in Pixel Oldschool-Optik und du bist irgendwie Mac-Pixel und
musst so wie MacGyver die Bombe entschärfen und das musst du halt auf absurde
Arten und Weisen machen und ja,
das ist relativ schnell irgendwie weggespielt, wenn du auf so Retro-Ecke stehst.
Von der Musik her ist es so ein achtbittiger Lüdel-Soundtrack,
der so ein bisschen so ins Blut geht an der Stelle, wenn du das magst und es
ist halt vom Spiel her, du hast eine Szene und da kannst du ein oder zwei Sachen
machen und es müssen halt die richtigen sein,
ja, ansonsten scheiterst du und das läuft dann in einer Endless-Loop,
fünf Levels so immer so das, das, das, bis du alle geschafft hast und das jeweils über ein paar Stages.
Also wenn du einen verkackt hast, musst du die anderen vier auch wieder machen?
Nee, die anderen, also wenn du einen gemacht hast, dann kommt der nicht mehr
in dieser Loop, bis du alle immer hast und du kannst halt, du kannst jedes Level
auf ziemlich viele Arten und Weisen verkacken, die dann auch lustig sind und
ja, kann ich schon empfehlen.
Was ist da zwischen der Light-Version und der Nicht-Light?
Weiß ich jetzt nicht, MacPixel, ich hab einfach gleich gekauft.
Kannst du auch mal die Lite-Version probieren und dann, ich weiß nicht,
ob man die Daten fragen kann.
Das geht ja meistens auch mal nicht.
Ja.
Furchtbar.
Ich müsste dann auch so demnächst und so.
Ja, der Herr muss noch einen Zug bekommen. Aber wir kommen ja auch tatsächlich langsam zum Ende.
Aber ich habe noch was aus der Abteilung Produktivität zu melden.
Ein Outliner.
Der wäre viel früher dran.
Naja, es hat sich mal was getan.
Wir sind noch nicht ganz da, wo es hin muss,
aber das, was mir im Web am besten gefallen hat zum Thema Outliner,
was so wirklich Outliner pur ist und was ich auch zumindest für einen Podcast
benutze, ist Workflowy.
Workflowy.com, ganz großartiger Web-Outliner, also so was Outliner im Web betrifft, einfach die Referenz,
und das hatte ich ja auch glaube ich schon mal vorgestellt und die haben es
jetzt auch endlich geschafft eine iOS-App sowohl für iPhone als auch für iPad
zu bringen ist mehr ein Viewer als ein richtiger Editor also so ein paar Sachen
fehlen da noch, so Folding etc,
das ist mir selber noch nicht so ganz klar, aber zumindest.
Gibt es das und es geht da voran.
Das kann man sich auf jeden Fall mal anschauen. Workflowy, also wie Workflow mit Y.
Ähm, ja, ich benutze ja auch seit einiger Zeit wieder Things,
also in diesem ganzen To-Do-War gefiel mir Things eigentlich immer schon am
besten, es war bloß einfach für mich dann irgendwann nicht mehr benutzbar,
weil es einfach keine Syncing-Solution hat.
Die haben sie ja jetzt seit einiger Zeit und das funktioniert auch,
sodass der simple Ansatz, der simple To-Do-Ansatz von Things bei mir jetzt wieder
so langsam wieder kommt.
Es dauert ja eine Weile, bis man sich wirklich so ein Programm wieder opfern möchte und so.
Außerdem bin ich auch ehrlich gesagt mit To-Dos stehe ich auch generell auf
dem Fuß, aber das ist noch ein anderes Problem. Problem.
Aber wo Things halt auch wieder versagt, ist natürlich das Ganze so kollaborativ in der Gruppe zu machen.
Also so als Personal Ding ist es natürlich das eine.
Jetzt eigentlich dein Kabel musst du gleich noch okay, der Dom bricht hier gerade
auf, deswegen kannst du dann einfach gleich schnappen.
Ja, aber eine Webseite, die es die vielleicht viele noch nicht kennen, ist Trello.
Trello.com. Und Trello ist wirklich interessant,
denn da geht es quasi wirklich so um Produktivität auch in der Workgroup und
so ein bisschen, vielleicht folgt das auch uns einem bekannten Schema,
das weiß ich nicht so ganz genau.
Wir verwenden das unter anderem für das Podlove Plugin.
Und da teilt sich quasi das Browser-Fenster, das ist sozusagen ein Board,
also man kann da mehrere Boards erstellen und in jedem Board hat man verschiedene
Listen, die so nebeneinander kleben und eine Liste besteht aus Cards.
Und man kann dann eben einer Liste eine Card hinzufügen und diese Card hat halt ein...
Ja, da ist was dran.
Das ist Das ist ein sehr schöner Vergleich, weil tatsächlich kannst du wie bei
der Passions die Karten halt nehmen und auch nach oben und unten anlegen.
Also kannst du in der Reihenfolge beliebig sortieren, was diese Reihenfolge
dir sagt, ist deine Sache.
Interessant ist, was so jede Karte kann. Also jede Karte hat einen Titel, hat eine Beschreibung.
Jede Karte kann von allen möglichen Leuten kommentiert werden.
Das heißt, du hast da auch so ein Comments-Thread dran. Und dann kannst du auch
noch Labels vergeben und du kannst Due Date machen, Files dranhängen,
das übliche und du kannst auch noch Checklisten machen und zwar mehrere.
Also du kannst sozusagen an eine Aufgabe, was auch immer diese Card beschreibt,
ein oder mehrere Checklisten, die dann eben aus ein oder mehreren To-Do-Checks
besteht, da dran klatschen.
Also Karten können was sehr Einfaches sein, können eine einfache Idee greifen
oder sie können auch eine sehr komplexe Arbeitsanweisung sein.
Können das dann Dependencies sein oder wie? Also das eine ist dran,
die hier ist dran, wenn die andere fertig ist?
Davon weiß ich nichts. Also so oder so, auch wenn das jetzt sehr komplex klang,
das war es im Wesentlichen schon und das hat ganz gut Potenzial.
Trello gibt es auch als iPhone ab und aus mir vollkommen unklaren Gründen nicht
in einer iPad angepassten Version, obwohl gerade dieses Layout,
was einfach nach Platz schreit,
auf dem iPad eigentlich wunderbar wäre. Das ist so ein bisschen blöd.
Aber grundsätzlich funktioniert das und es ist sehr edel gemacht.
Also es sieht alles sehr schön aus, funktioniert alles sehr schön und ich finde,
da steckt auch eine ganze Menge interessante,
Aber ehrlich gesagt.
Das, was Dennis gesagt hat mit den Dependencies, ist das, was mir eigentlich
bei jedem To-Do-Management fehlt, ist zu sagen, dieses To-Do dependet auf dieses
To-Do und das ist gar nicht relevant, solange das andere nicht abgehakt ist.
Also Projekte.
Ich weiß nicht, ob du es ein Projekt nennst oder ob es halt einfach nur ein To-Do ist.
Wir haben es von einer Reihenfolge. Das eine muss nach dem anderen getan werden.
Das geht zum Beispiel bei Things. Bei Trello weiß ich da jetzt nichts von.
Gut, ich habe Things sehr lange schon nicht mehr aufgemacht.
Sehr lange nicht benutzt.
North Castle Stonehall sage ich nur.
Oh, Lord Hessecuse spricht zu uns.
So, ich nutze diese Lücke mal kurz, um mich auszuklinken. Es war mir ein Fest.
Ich werde mal wieder auf die Reise.
Du musst jetzt wirklich auch los.
Wenn ihr mal irgendwann demnächst,
in München vorbeikommt, natürlich gerne.
Auch andersrum.
Viel Spaß noch.
Dann gute Reise. Nimm dir zur Not noch ein Taxi Bin ich.
Auch am überlegen gerade.
Nimm mein Taxi Ja, hab ich Dann kann dir ja nichts passieren,
es sei denn iOS 6 kommt mit seiner Adressauflösung und Löst mich auf Tschüss Dom, Servus, Ciao So,
das war's Raus mit dem Affen Mach den Affen weg Den Coding Monkey,
Bis bald,
Gut, können wir jetzt endlich über die richtigen Sachen reden hier.
Kalender.
Was sind denn die richtigen Sachen?
Brautemperaturregelungen und sowas.
Gitarren.
Das interessiert euch tatsächlich.
Natürlich.
Uns nicht.
Also, wer so ein bisschen meinen Blog verfolgt.
Das hast du noch nicht so wahnsinnig lange, oder?
Das habe ich noch nicht so wahnsinnig lange.
Sag doch mal die Url.
Winkenschürfel.de.
Und zwar entweder,
Oh Mann, Roddy. Was denn? Das ist geil.
Also wie Schinkenwürfel, nur andersrum. Winkenschürfel. Entweder mit UE oder mit einem richtigen Ü.
Ich finde, das hättest du jetzt
nicht verraten sollen. Da wäre erstmal so schnell keiner drauf gekommen.
Naja, hätte ja beides funktioniert.
Funktioniert beides, weil ich habe einfach mal weil's geht mir auch die Umlaut-Domain gesichert.
Because we can.
Ja, ich habe da eigentlich vor allen Dingen Bier-Reviews gepostet, so in letzter Zeit.
Aber durch einige CRI-Aktivitäten des Herrn Pridloff bin ich auf den Trichter
gekommen, dass ich das mit dem Bierbrauen doch nochmal versuchen könnte.
Hast du das schon mal probiert?
Ich habe vor Jahren, das ist jetzt glaube ich 15 Jahre her oder so,
habe ich mal so ein Maische-Extrakt-Kit geschenkt bekommen.
Das ist im Prinzip so eine...
Eine Dose, ungefähr so groß wie eine Kaffeedose, muss man sich das vorstellen.
Da ist so ein brauner Gunk drin. Der hat so die Konsistenz von so Rübensirup.
Also zieht so Fäden bis in den vierten Stock.
Und dieses Zeug mischt man halt in einem Tank mit 20 Liter Wasser und einem.
Kilo Zucker und halt so einem Päckchen Trockenhefe an.
und lässt es irgendwie ein paar Tage stehen und füllt es dann in Flaschen.
Nochmal in jede Flasche ein bisschen Zucker rein.
Ja, und dann ist da irgendwann Bier in den Flaschen oder die Flaschen sind nicht mehr.
Also gerade dieses Abmessen, wie viel Zucker da noch in die Flasche muss, ist deutlich kritisch.
In dem Podcast war es ja schon angesprochen, es kann einem passieren,
dass einem Flaschen zerreißen.
Das heißt, der zusätzliche Zucker, der am Ende nochmal reinkommt,
ist dafür da, um die Hefe dann wieder abzukillen?
Nee, der zusätzliche Zucker, also zuerst gärst du den Zucker,
der drin ist, in Alkohol um und hast oben dieses Blubberröhrchen,
damit das Kohlendioxid abblubbern kann, aber kein Dreck reinkommt.
Und wenn das durch ist, dann packst du halt in jede Flasche nochmal Zucker rein
und die Hefe, die dann mit in der Flasche ist, die setzt den Zucker nochmal
um, aber weil die Flasche dicht ist, bleibt die Kohlensäure drin.
Und dadurch machst du halt die Kohlensäure in die Flasche. Im Wesentlichen.
Und da ist, ja, dieses Dosieren des Zuckers, das in die Flasche kommt, ist relativ kritisch.
Ich hatte zwei, drei Flaschen, die hat es tatsächlich zerrissen.
Also da ist die Flasche geplatzt. Dann, ich hatte vorher irgendwie mit Freunden
so ein paar Kästen von diesem Bügelverschlussbier, dieses Flens,
ausgetrunken und hatte halt da so, ich glaube, drei Kästen Flens, leere Flensflaschen.
und von den Flaschen, die es nicht zerrissen hat, sind, ich glaube,
drei Stück beim Öffnen der Bügelverschluss abgegangen, weil da so viel Wucht
drauf war, der flog der halt weg.
Und dann waren da aber irgendwie auch so um die drei Flaschen dabei,
wo halt gar kein Blubber drin war. Das hat da irgendwie nicht funktioniert.
Aber im Großen und Ganzen war das ein ganz ordentliches Ergebnis.
Ja. Ja, wie gesagt.
Ja, also nicht Nicht so von so riesiger Qualität, aber konnte man schon trinken.
Und jetzt habe ich halt, oder wir alle haben ja den CRE über Bier gehört.
Und wer es noch nicht getan hat, schämt euch, der ist wirklich gut.
Und ich werde jetzt den ganzen Prozess nicht nochmal erklären,
der ist da wirklich super beschrieben.
Nur es gibt halt einen Teil des Maischens, wo aus dem Malz, also man kippt im
Prinzip Wasser und diese Körner zusammen, die halt Malz sind.
Und dann, äh,
Ja, dann hält man das auf bestimmten Temperaturen, damit bestimmte Enzyme bestimmte
Stoffe um, ab oder sonst wie bauen.
Und da dachte ich mir, damit das ordentlich funktioniert, baue ich mir da einen Regler für.
Und was ist ein State-of-the-Art-Regler, den man da verwendet? Das ist ein PIT-Regler.
Wofür steht da PIT?
PIT steht für proportional, integral, differenzial.
Proportional. Also du hast eine Ist-Größe, die du misst und du hast eine Soll-Größe, die du vorgibst.
Und zwischen diesen beiden Größen bildest du eine Differenz.
Und diese Differenz beschreibt eine Kurve.
Und diese Kurve hat natürlich, also du hast jetzt drei Parameter,
einen proportionalen, einen integralen und einen differenziellen Parameter.
Also du differenzierst die Kurve, du integrierst die Kurve und du benutzt den
proportionalen Anteil, ich weiß, das klingt jetzt alles ein bisschen absurd,
was ich hier erzähle, um hinterher zu sagen, muss das Ding jetzt an oder aus sein.
Was muss an oder aus sein?
Die Hitzequelle?
Entschuldigung, ich habe nicht Regelungstechnik studiert, Deswegen kann ich
es nicht besser erklären. Wir warten da auf den CAE zum Thema.
Aber du schaltest damit dann die Hitze wieder dazu.
Du schaltest die Hitze damit zu. Im Prinzip sind diese Regler zumindest dann,
wenn sie gut eingestellt sind, in der Lage, sehr exakt Temperaturen zu halten
oder was auch immer sie regeln sollten.
Nur die gut einzustellen, habe ich festgestellt, ist echt ein Problem.
Also so richtig gut funktioniert das Teil einfach noch nicht,
weil es nicht gut eingestellt ist.
Ansonsten, die Hardware besteht ja aus einem Arduino, das ist jetzt irgendwie kein Rocket Science,
einem sogenannten SSR, das ist ein Solid State Relay, ist im Prinzip ein dicker
Baustein, wo man auf der einen Seite 220 Volt anschließt und auf der anderen
Seite den Ausgang vom Arduino.
Und wenn der Pegel hoch ist, dann schaltet er durch und wenn der Pegel niedrig ist, dann macht er zu.
Das Interessante ist, ich glaube.
Die Trennung, Durchschlagspannung ist irgendwie so im mehreren Kilovolt-Bereich.
Also da muss schon der Blitz einschlagen, damit der Arduino was davon merkt,
dass auf der anderen Seite irgendwas nicht stimmt.
Ja.
Das Interessante an diesen SSRs ist, Solid State Relays, es gibt welche,
die können im Nulldurchgang schalten.
Also wenn die Spannung, also man hat ja Wechselspannung auf dem Netz und diese
Wechselspannung geht von Plus maximal bis Minus maximal bei uns so um die 220
bis 230 Volt und es gibt aber einen Punkt, da geht diese Kurve halt durch Null durch.
Da ist keine Spannung. und es gibt SSRs, die sind in der Lage genau am Nulldurchgang
zu schalten das heißt, die verbrauchen also die,
müssen, wenn sie schalten keinen großen Strom schalten, weil der ist halt auch
Null, der Strom zumindest wenn man eine ohmsche Last dran hängt aber das erkläre
ich jetzt nicht, was das ist So.
Einen Lichtschalter habe ich zu Hause Also alles.
Was Wärme macht, es.
Gibt auch keine Spannungsspitzen Es.
Gibt keine keine Spannungsspitzen.
Ist auch für Glühlampen zum Beispiel, also war es, oder andere Geräte sind entspannter,
wenn man im Nulldurchgang schaltet.
Ja, alles, alles was, wo hinten ordentlich Spulen dran sind.
Also wenn du so ein Netz, so ein dickes Netzteil hast, was sehr schwer ist und
versuchst das damit zu schalten, das geht schief.
Aber, also, also alles was heizt oder, oder, ja Glühbirnen heizen ja auch im
Wesentlichen, machen nebenbei ein bisschen Licht, aber im Wesentlichen heizen sie.
Das, das geht prima mit den Dingern.
Das war's. Genau, da habe ich noch so eine 7-Segment-Anzeige angeschaltet, ein paar Schalter.
Für die Temperaturanzeige oder wie?
Für die Temperatur.
Für den 18B21?
Was? 18B21?
Ne, so ein Temperatursensor.
Der Sensor ist ein DS18S20 heißt der.
Den meine ich. Ja, ja. 18, ja, sag ich ja.
Hast du nicht gesagt.
Aber dieser Dallas 18.
Ja, genau der. Der hat den entscheidenden Vorteil, was sich herausgestellt hat.
Der funktioniert entweder korrekt oder gar nicht.
Also man sieht es im Block, ich habe das Teil halt in so ein Alurohr reingesteckt
und das vorne zugeklebt.
Mit der Zange zugedrückt. Und das Ding ist aber, wenn man den jetzt mit seinen
drei Beinchen einfach so ins Wasser hängen würde, gibt es irgendwann einen Kurzschluss
und dann tut er nicht mehr.
Und das Schöne daran ist aber, dass der ganze analoge Kram von dem Ding da fest
in das Gehäuse eingeschweißt ist, ist, dass der kann nicht falsch messen.
Der misst entweder oder er meldet sich nicht mehr.
Und das ist eigentlich ganz praktisch. Das mit dem zugeklammerten Alu-Rohr hat
übrigens gut funktioniert. Also mehrere Stunden in der Maschine.
Du weißt, dass der Dallas, dass der seine Daten mit einer CRC 16 oder 32 checkt,
so irgendwie übermittelt und du das gegenchecken kannst, ob das,
was da ankommt, richtig ist.
Ich hoffe, das tut die Library von alleine.
Habe ich nämlich irgendwo mal, ne, ich glaube nämlich nicht,
also ich hatte mal wie so ein Code, da habe ich das noch mit eingebaut,
dass es danach gegengecheckt wird.
Also ich habe das jetzt nicht noch mal überprüft, ob die Library,
da gibt es für Arduino eine Library, die das alles macht.
Ich hoffe, dass sie das macht, habe ich jetzt ehrlich gesagt nicht gecheckt,
kann ich ja mal nachgucken.
So ein paar Schalter und dann ging es los. Und dann habe ich Bier gebraut.
Das heißt, du hast jetzt deine Temperatursteuerung damit, wenn du da zwei Tage
lang das da aufbrauchst?
Nee, nicht zwei Tage. Also wir reden nur über so drei, vier Stunden.
Ach so. Hast du nicht vorhin gesagt, zwei, drei Tage?
Nee, man stellt ja erst die Maische her. Sprich, du kippst Malz und Wasser zusammen
bei einer bestimmten Temperatur, lässt es bei einer weiteren Temperatur für
eine halbe Stunde stehen, erhöhst die Temperatur nochmal,
lässt es wieder stehen und dann erhöhst du nochmal die Temperatur,
lässt es wieder stehen Und dann ist irgendwann der Punkt, wo du das ganze Zeug abseierst.
Also dann kommt das Malz, was dann so lange in dem Wasser drin war und enzymatisch
umgebaut wurde und möglichst viel Zucker ins Wasser abgegeben hat und Geschmacksstoffe und alles,
wird halt dann gesiebt, sodass rauskommt halt unten nur noch die Flüssigkeit,
die dann auch schon braun ist.
und oben bleibt halt dieses Treber, nennt man es, also dieses ausgewaschene Malz zurück.
Das feste Zeug halt.
Das feste Zeug. Die Feststoffe. Genau.
Und das kochst du dann nochmal mit dem Hopfen zusammen, also nicht das feste
Zeug, sondern das flüssige.
Und wenn das dann nochmal gekocht wurde mit dem Hopfen zusammen und abgekühlt
ist, dann packst du die Hefe drauf und dann dann musst du es ein paar Tage stehen lassen, dass es gärt.
Aber dieses Maische-Zeug, also das mit den Temperaturen und so weiter,
das ist im Prinzip nur, um den Zucker und den Geschmack aus den Körnern zu kriegen.
Und, hast du dich da mit dem Herrn Boch schon über einen Technologietransfer unterhalten?
Nee, noch nicht. Dazu funktioniert es, glaube ich, auch noch nicht.
Und wie wird dein Bier heißen?
Das steht noch nicht ganz fest. Ich habe einen Freund von mir in München mal
gefragt, ob er mir ein paar Labels macht. aber der hat sich noch nicht gemeldet.
Einfach so, er denkt sich irgendwelche Labels aus für dich.
Ja, genau. Die kopiere ich dann und klebe auf die Flasche.
In der Winkenschürfung.
Ja, oder irgendeinen coolen Internetnamen.
Roddy 2342X.
Höchste mit Pädobier.
So ein kleines Logo.
Maybe not the best choice.
Ich filme gerade nur so.
Die Sendung kommt jetzt bestimmt auf den Index.
So, jetzt sind wir auch schon dreieinhalb Stunden durch.
Mir fallen noch zwei Spiele ein. Ich habe die nicht selber gespielt,
aber habe ich in letzter Zeit gehört.
und zwar gibt es ja hier so ein Rollenspiel auf dem PC, Guild Wars, das ist so ein
World of Warcraft Nachfolger von einer anderen Firma, Guild Wars 2,
da ist jetzt auch die Mac-Version erschienen, also bei Mac gibt es ja immer
die großen Spiele nicht so richtig, das ist jetzt erschienen und dann gibt es,
habe ich gelesen, jetzt dieses...
Wo erscheint das dann?
Wie meinst du, das erscheint?
Na, ist das so Eigenverkauf, Steam, App Store?
Achso, ob das im Store ist, habe ich ehrlich gesagt nicht geguckt,
aber wenn man nach Guild Wars 2 guckt, wird man es wohl sofort finden.
Also für die Hörer, die noch ein bisschen was ausprobieren wollen und das andere,
was ich ich gehört habe, was es gibt für Leute, die mal so einen richtigen Shooter
wollen, dieses Call of Duty, wenn ich es richtig verstanden habe,
gibt es jetzt wohl auch auf dem Mac.
Da gibt es ja so diese eine Aspire-Firma oder wie sie heißt oder Aspire,
die immer mal so größere PC-Titel irgendwie portiert auf dem Mac und die hat
jetzt auch dieses Call of Duty, wenn ich es richtig verstanden habe, portiert.
Das war das Spiel, wo man alle erschießen muss, ne?
Ja, Call of Duty, Black Ops, genau, da muss man alle erschießen.
Das Spiel mit der Pistole. Ach, das habe ich schon mal gesehen.
Ja.
Aber ist es bei Ballerspielen nicht so, dass man nicht immer so,
dass man alle erschießen muss?
Ja. Ballerspielen gibt es ja mehr als eins. Klar.
Ja, das mit der Pistole halt.
Ja. Achso.
Ballerspiel.
Also für Leute, die es ja immer noch nicht wissen, wer so First Person spielen
will und nicht ballern will, soll sich, wenn er es noch nicht kennt,
auf jeden Fall Portal angucken. Portal und Portal 2.
Ich würde sogar mit Portal anfangen. Also das ist einfach auch für Kinder und
so, da wird nicht geballert, Da werden nur Portale erstellt,
also besser geht es nicht ohne Ballern.
Das ist aber auch so ein bisschen für Leute, die einen Knoten im Hirn lieben.
So einen dreidimensionalen Knoten im Hirn brauchen.
Der ist aber echt ein ganz kleiner Knoten.
Ja, aber teilweise ist es schon so, wo muss ich das Portal jetzt hin machen?
Man muss es einmal verstehen hier mit den Portalen und danach hat sich dein
Gehirn, hat es irgendwie dann drauf.
Also ich finde das schon ganz cool und wer dann auch so sagen wir mal,
so Filme guckt wie Inception oder so, da muss man sein Gehirn wirklich verbiegen.
Wer sowas irgendwie cool findet, der sollte sich auch mal Portal angucken.
Gab es da nicht auch einen Movie denn sogar, was so ähnlich irgendwie? Ne, ne?
Sagt doch nichts.
Also Portal gab es neulich dieses dieses mega geile Home-Movie. Hast du das gesehen?
Ja, mit der Portal-Gun, die sie selber quasi gebaut hatten.
Genau.
Ja, aber das ist schon ein bisschen länger wieder, ne?
Monat, zwei?
So ist der ewig. Nee, nee, schon länger. Drei, vier Monate.
Weißt du, wie lang meine Haare in einem Monat wachsen? Das ist da schon ein...
Weißt du, was ich meine? Wo der dann so...
So ein Typ und seine Freunde, die sich gegenseitig wegbieben?
Nee.
Dann zeig mal. Wo sie im Haus so eine Portal-Schleife machen und der eine fällt
fällt ständig durch und so weiter.
Genau. So drei Typen zu Hause und sie haben dann diese Gun und dann sehr klug
gemacht, so wie sie sich so gegenseitig da durch die Portale schießen und einer
ist dann sozusagen in so einer, nennt man das dann so? Schleife? Ist das ein Begriff?
Keine Ahnung.
Fällt sozusagen ewig und...
Wenn du einen Portal beschleunigerst oder so, da fällst du rein und weil da
wieder ein Portal ist, fällst du wieder rein und dann wirst du auch immer schneller und so weiter.
Genau.
Ja.
Und da muss er ihn dann irgendwie rausholen und so. Das ist hervorragend.
Ich hab jetzt gerade keinen Link dazu, aber ich schätze mal,
der liegt schon schon im Chat. Gucken wir mal kurz hier.
Der Beam zu Portal war doch Monster-AG. Schön.
Das ist der hier.
Wish I had a Portal-Gun.
Ach, das ist wieder College-Humor. Ne, das ist was anderes, oder?
Sieht so aus, ja.
Warte mal, was ist denn das? Ne, das ist irgendwas anderes.
Keine Ahnung. Soll ich es mal suchen?
Machen. Ja, machen wir.
Home-Movie oder irgendwie sowas war das doch.
Oder gab es schon im nächsten Jahr, was gepostet hat, Homemade-Portal-Video. Probier doch mal.
Kannst du an der Anzahl der Hits sehen?
Jetzt brauchen wir die Advanced Search. Wo ist sie? Kann man sagen,
dass man mindestens 200 Milliarden Views sehen will?
Und dass man Chock the Drain Oh Gott.
Jetzt hast du alles nach Views sortiert, oder was?
Chocolate Rain.
Ich habe nach Portal gesucht.
Und Rick Roldy hat 65 Millionen Views. Und das wird von der GEMA nicht gesperrt. Was soll das?
Doch, regelmäßig. Ja, keine Ahnung. Ich habe jetzt gerade den Link nicht.
Da klickt doch einer ganz unten.
Portal vom Spiegel zum Fanvideo. Was ist das?
Auf dem Movie Pilot?
No, das ist nicht das, was ich meine.
Das ist der, den ich kenne.
Ja, ja, das ist so der, der voll im Portal-Style ist. Aber das andere ist halt
wirklich so, du denkst halt erstmal nichts Böses.
Einfach so Leute, die...
Das ist halt in so einem normalen, hässlichen, amerikanischen Papphaus.
Genau. Und unklar...
War das nicht das, was du gerade hattest eben?
Nee.
Ja, blöd. Man kann sich ja nicht alles merken.
Hast du nicht gefavet und kannst jetzt nicht in deinem Favestar-Programm...
Weiß ich nicht, ob ich das gefavet habe.
Apropos YouTube. Was ist eigentlich mit den ganzen Filmen passiert,
die man in der YouTube-App gefavet hat? Die sind jetzt weg, ne?
Wieso?
Mit iOS 6 gibt es ja keine YouTube-App mehr.
Die sind nicht weg. Du hast ja mit iOS einen speziellen User.
Genau. und da sind die halt.
Ah, wie komme ich da dran?
Gute Frage.
Aber wie weiß ich, welche User da hat nicht.
Ja, aber wenn ich auf YouTube nie explizit einen Account gemacht habe.
Ach, du hast da keinen Account eingegeben.
Nee.
Aber darfst du dann da Sachen überhaupt faven, wenn du keinen Account hast?
Na, innerhalb der YouTube-App konntest du Favoriten anlegen.
Ja, man hatte so eine Art.
Über die Juju-ID wahrscheinlich, irgendwie so eine Art YouTube-User,
weil früher ging ja deswegen auch,
nicht, also so sagen wir mal, gab es auf jeden Fall, ging deswegen auf diesen
Jailbreak-Phones irgendwie ging ja YouTube immer nicht, weil das Image irgendwie
eine ID für alle User hatte,
die sich das halt irgendwie kopiert haben und deswegen ging irgendwie YouTube
nicht oder irgendwas war da auf jeden Fall, da muss man sich nochmal eine individuelle
ID erstellen, dann ging es erst.
E-Pirat behauptet, die sind als Bookmark in Safari. Safari. Na, schau ich doch mal.
Your bookmarks have gone, has gone, äh, no. Forget it.
Are gone beyond the iClouds.
Ist das das hier?
Das sieht ja auf jeden Fall auch schon mal Thermal Velocity.
Ist das das?
Das sieht auf jeden Fall noch ein bisschen nach Papphaus aus.
Ja, ich glaube, das ist es.
Ah, Vimeo.
Tja, da kannst du natürlich lange auf YouTube so suche.
Ja, der Qualitätscontent, der ist natürlich nur auf WME.
Genau, das ist das Video.
Das ist halt wirklich hervorragend gemacht. No way.
No way, meinte er.
Sieht richtig super aus. Zack. Awesome.
Haben sie da zwei Löcher reingemacht und jetzt kommt dieser typische Portal-Effekt,
aus dem Spiel so voll in dieses Haus rein. Haha.
Hammer. Das ist jetzt bestimmt das Geilste für die Hörer, irgendwie uns bei
den Hörern, wie wir jetzt ein Video anschauen.
Ja, super.
Voll visuell.
Das ist ja das tollste Video, was ich jemals gesehen habe.
Naja, kommt in die Shownotes hier. Sind ja ja eh schon im rekreativen Bereich angelangt.
Can I try it? Wow.
What are you doing?
Und jetzt,
schicken sie sich so gegenseitig durchs Haus.
Jetzt hat er eine Mütze geschmissen.
Ja, ja.
So ist das.
Wir lassen, glaube ich, mal das Ende lassen wir jetzt mal offen.
Wir wollen ja nicht alles Wir verraten es nicht. Ist gut gemacht.
Also Portal, Terminal, Velocity, tolles Ding.
Ja.
Und jetzt?
Haben wir noch Gimmicks, irgendwas Cooles?
Irgendwas Cooles.
Sonst noch was gemacht?
Nüscht.
Mein Alphorn 5 Screen hat eben gezittert.
Ja, was war denn das da gerade? Ich hab da was gesehen, hier Welt-News,
ja. Breaking News. Tims iPhone ist im Arsch.
Im Arsch ist es noch nicht, aber ich hab's dir gezeigt vorhin.
Das war kein Softwarefehler, oder?
Das sah nicht gut aus. Aber dann hab ich irgendwie einen Screenshot gemacht
und mit dem Screenshot war dann der Effekt sofort weg.
Mit dem Screenshot oder nur im Screenshot?
Naja, also wenn ich den Screenshot, ich hab mir den Screenshot ehrlich gesagt noch nicht angeschaut.
Nee, es sah nach einem Hardwarefehler aus.
Es sah nach einem Hardwarefehler aus. Und ich glaub auch, dass es einer ist.
Ich meinte da nur einen,
Screenshot. Warte mal. Ja, ich wollte den Screenshot nur machen,
um ganz sicher zu gehen, dass da nicht gerade irgendwie die Software verrückt
spielt, aber das tat sie nicht. Nur dann blitzt es ja so.
Und nachdem es irgendwie geblitzt
hat, also nachdem alles an war bei dem Bildschirm, war es sofort weg.
Ich weiß nicht, ob das das eigentliche Problem von diesem,
Das ist doch cool Der Screen-Controller ist im Arsch Und ist auch nur ganz am
Rand So Streifen, die in die Seite so reingehen So ein paar Linien,
weißt du, wie die kaputten Phones Wo man so Linien in die Seite reingeht Ja, ja.
Sah sehr analog aus.
Mein Kumpel hat gerade sein erstes iPhone von 2007 Irgendwie rausgeholt,
weil sie ihm das ja geklaut haben Auf dem Radiohead-Konzert Und da sind auch
so voll Streifen Aber ich meine, das Ding ist auch fünf Jahre alt.
Ich habe noch eine kleine Empfehlung zum Schluss Es gibt ja auch ein paar Hörer
Das ist ja eigentlich bei all unseren Themen so Dass es immer ein paar Hörer
gibt, mindestens Die sich dann auch für diese besondere Themensparte Sehr interessieren
Jetzt wo ich mit Gitarren so ein bisschen angefangen habe Gibt es natürlich
auch die Leute, die immer nach mehr Gitarren-News,
Dürsten Sagt man dürsten oder dursten?
Dürsten Und alle die, die so ein bisschen basteln wollen Und so mal ein bisschen
verstehen wollen wollen, wie das alles mit den Gitarren, den E-Gitarren,
den Verstärkern und den Effekten funktioniert. Da gibt es ein ganz tolles Buch, was ich gefunden habe.
Ist schon ein bisschen für Fortgeschrittene, weil die Anfängerbücher,
die gibt es, glaube ich, nur noch im Antiquariat und die muss ich demnächst
mal euch auch nochmal raussuchen, aber hier Electronics for Guitarists,
ist ein sehr schönes Buch, könnt ihr euch auf Amazon klicken und da hält der
Autor tatsächlich auch das Ostsee an alle möglichen,
Teile ran, rechnet aus, aus, wie der Verstärker verstärken müsste,
baut's dann, guckt mit dem Ostsee nach, ob's dann wirklich so ist oder wie groß
die Abweichung ist, erklärt die Unterschiede zwischen den unterschiedlichen Verstärkerarten,
der ganze Kram mit Formeln unterlegt und alles pipapo, also wenn ihr mal ein
bisschen basteln wollt und ein bisschen die Technik verstehen wollt,
dann wäre dieses Buch quasi euer Einstieg.
So wie mein Grundstudium, super. Zum Thema Gitarren hab ich auch noch einen
Tipp und zwar den meiner Meinung nach nach coolsten Tuner überhaupt,
also Gitarrenstimmgerät.
Ich schmeiß das mal in den Chat. Das Teil heißt Polytune.
Und zwar ist das so gebaut, also was heißt gebaut?
Man kann alle Seiten gleichzeitig tunen.
Also man schlägt alle Seiten leer an und er zeigt einem zu jeder Seite gleichzeitig
an, ob die jetzt zu hoch oder zu niedrig ist.
Funktioniert auch relativ gut und das Witzige ist, es gibt eine iPhone-App.
Die genau das gleiche tut.
Der ist ein App-Vorsatz.
Der ist ein App-Vorsatz. Die hat seinerzeit, als ich sie gekauft habe,
noch 9 Euro gekostet. Ich weiß nicht, was die jetzt kostet.
Aber auch die tut unglaublich gut.
Also wer mal ein solides Stimmgerät braucht, der ist mit Polytune gut beraten.
Ja, wobei ich auch schon einige Reviews gelesen habe, die meinten,
das ist auch unnötiger Kiki-Fax.
Aber eigentlich viel geiler, damit habe ich gestern die Nerds in der Raumfahrtagentur total geschockt.
Ich hatte nämlich mal letztens, als ich da so gechillt habe mit ein paar Nerds,
dachte ich mir, ey, 21. Jahrhundert und so.
Also ich habe jetzt so einen Piezo-Tuner an der Gitarre, der mit Vibrationen
das tunt und nicht akustisch sozusagen.
Und der auch ziemlich präzise ist und mit dem man auch super Akustikgitarren tunen kann.
Und dann dachte ich mir, warum baut man das denn nicht in eine Gitarre ein und
macht dann so mit Stepper-Motoren quasi das Tuning gleich automatisch.
Und dann, kurz bevor wir schon angefangen haben, den Businessplan zu formulieren
und Venture-Kapital einzusammeln, haben wir dann doch nochmal Google bemüht,
oder sollten wir heutzutage sagen Dr.
Go, um zu checken, ob es denn auch das noch nicht gibt.
Und siehe da, so das Traditionsunternehmen Gibson hat für all seine Gitarrenmodelle
eine sogenannte Robot-Variante, wo du den einen Regler, der mit LEDs bestückt
ist und mit einem kleinen Display und mit Touch auch sogar,
also den Volume oder Tone-Knob, kannst du so rausziehen und dann schlägst du
auch alle Seiten leer an und dann gehen da die Stepper-Motoren an und tunen
die Gitarre und er zeigt dir auf diesem kleinen Knopf, dann leuchten so die
Buchstaben für die Seiten halt.
und die, die noch nicht richtig sind, die leuchten dann rot und die,
die richtig sind, grün und dann strumpst du halt noch so zwei,
dreimal, bis alle grün sind und du kannst sogar Alternativ- Tunings einstellen,
also du kannst ja auch E-Seite einrunter und so weiter und so fort.
Also offenes Tuning und so.
Genau. Ja, geht alles und dann, also sie haben so ein Video,
die Seite von denen ist leider irgendwie ein bisschen borken,
also zumindest gestern war sie ziemlich kaputt, aber es sieht,
funky aus, wenn du da auf deiner Gitarre so den Knopf rausziehst und dann so
plötzlich drehen sich oben so die Knöpfchen mit.
Also du kannst auch immer noch manuell tunen, aber Default-Mode ist...
Wie schnell ist denn der? Weißt du das? Also ist es realistisch zwischen zwei
Songs irgendwie das Tuning zu ändern?
Von normalem auf offenes und wieder zurück? Wahrscheinlich nicht, oder?
Ich würde sagen, es dauert so bestimmt 5 bis 10 Sekunden doch, bis er da ist.
Aber Aber du musst dir mal das Video angucken. Ich kann das vielleicht auch nochmal.
Im Song soll es noch reichen, oder? Also nicht im Song, aber...
Also es sind halt Getriebe-Stepper-Motoren natürlich. Und die sind natürlich
sehr, sehr krass übersetzt, damit sie da die Spannung in diesem kleinen Format da hinkriegen.
Aber es ist schon so, dass sich da dann die so mitdrehen.
Also Gibson-Robot. Ich such mal grad noch einen Link für die, die es interessiert.
Leider nicht von euren Nerds aus der Umgebung.
Ja, da ist der Link, aber die Seite ist irgendwie total im Arsch,
ich weiß nicht, was sie da machen Aber es gibt da irgendwo Irgendwo kann man
auch ein Video finden und da sieht man dann, ich glaube, ah hier oben, Video, genau Da.
Ach Gottchen, ja.
Nerds aus deiner Umgebung, jetzt hier auf der Line Ja.
Nerds aus deiner Umgebung,
So.
Wollen wir Schluss machen hier mit dem Wahnsinn heute?
Ja, mir fällt ein Schwein.
Am Tag der Deutschen Einheit.
Genau.
Stimmt. War ja auch noch.
Das war unser Beitrag.
Wenn ich bei der nächsten Sendung mein iPhone nicht hab und Huckel auch nicht,
dann gibt's aber sowas von einen Einlauf.
Ihr könntet das vergessen mit eurem Store.
Auf jeden. Juti, dann sagen wir tschüss.
Tschüssi.